Воскресенье - Я ни разу за морем не был (A)

[I]
      A    C#m7     F#m
Я ни разу за морем не был.
        D        E      A
Сердце тешит привычная мысль -
Там такое же синее небо
И такая же сложная жизнь.

       C#m7            D
Может там веселей и богаче,
       C#m7    D       E
Ярче краски и лето теплей,
        A         C#m7      F#m
Только так же от боли там плачут,
          D       E      A
Так же в муках рожают детей.

[II]
Может, я не совсем понимаю
Явной выгоды тайных измен.
Отчего-то я чаще теряю,
Ничего не имея взамен.

За какими же новыми благами -
Вольным - воля, спасенному - рай -
Все бегут, притворяясь бродягами,
Пилигримы в неведомый край?

[III]
Что задумано, сделано, пройдено.
Бросишь все, ни о чем не скорбя.
Только где-то кончается родина,
Если родина есть у тебя.

Оглянись на прощанье - и вот она,
Под ногами чужая земля.
То ли птицы летят перелетные,
То ли крысы бегут с корабля.
