К.Никольский - Музыкант (Am)

[I]
Am                              F        Am
Повесил свой сюртук на спинку стула музыкант.
                            F          C
Расправил нервною рукой на шее черный бант.
          C/B         C/A#
Подойди скорей поближе, чтобы лучше слышать,
A7/G      A7             Dm
Если ты еще не слишком пьян

[R]
E                    E7   Am           F
О несчастных и счастливых, о добре и зле,
                 B7            E E7
О лютой ненависти и святой любви
Dm           E        E7   Am            F
Что творится, что творилось на твоей земле,
                       B7        E
Всё в этой музыке, ты только улови.

[II]
Вокруг тебя шумят дела, бегут твои года.
Зачем явился ты на свет, ты помнил не всегда.
Звуки скрипки все живое, скрытое в тебе разбудят,
Если ты еще не слишком пьян.

(r)

[III]
Устала скрипка, хоть кого состарят боль и страх.
Устал скрипач, хлебнул вина - лишь горечь на губах.
И ушел, не попрощавшись, позабыв немой футляр,
Словно был старик сегодня пьян.

[R]
А мелодия осталась ветерком в листве,
Среди людского шума еле уловима.
О несчастных и счастливых, о добре и зле,
                               Am
О лютой ненависти и святой любви
