К.Никольский - Мой друг художник и поэт (Fm->F#m)

[I]
F#m                                C#m
Мой друг - художник и поэт, в дождливый вечер на стекле
  D                               Bm         C#7
Мою любовь нарисовал, открыв мне чудо на земле.
Сидел я молча у окна и наслаждался тишиной
Моя любовь с тех пор всегда была со мной.

[R]
    D                  F#m
И время как вода текло, и было мне всегда тепло,
    Bm                   C#7
Когда в дождливый вечер я смотрел в оконное стекло.
Но год за годом я встречал в глазах любви моей печаль.
Дождливой скуки тусклый след. И вот - любовь сменила цвет.

[II]
Моя любовь сменила цвет, угас чудесный яркий день.
Мою любовь ночная укрывает тень.
Веселых красок болтовня, игра волшебного огня -
Моя любовь уже не радует меня.

[R]
Поблекли нежные тона, исчезла высь и глубина.
И четких линий больше нет - вот безразличия портрет.
Глаза в глаза любовь глядит, а я ни весел ни сердит.
Бесцветных снов покой земной молчаньем делится со мной.

[III]
И вдохновенное лицо утратит добрые черты.
Моя любовь умрет во мне в конце концов.
И капли грустного дождя струиться будут по стеклу.
Моя любовь неслышно плачет уходя.

[R]
И радугу прошедших дней застелит пыль грядущих лет.
И так же потеряют цвет воспоминания о ней.
Рисунок тает на стекле. Его спасти надежды нет
Но как же мне раскрасить вновь в цвет радости мою любовь?

[iv]
А может быть разбить окно, и окунуться в мир иной,
Где солнечный рисуя свет живет художник и поэт?...
