К.Никольский - Птицы белые мои (Bm)

[I]
Bm           Em             D
Бури и метели землю одолели
G         D        Em   A    D
Птицы белые мои к солнцу улетели.

      G                   Bm
По затеряным следам поспешите в край далёкий,
          D                A
В край далёкий, в путь нелёгкий
           G           Em  D
К светлым солнечным годам
    G                        Bm
Отыщите мою радость, что за горе затерялась
      D           A
Принесите песню мне
     G           Bm
О родившейся весне.

[II]
Разыщите лучик, что закрыли тучи
И родник живой воды напоит сады.

Отыщите в тишине голос ласковый, любимый,
Рук тепло, дающий силы,
Взгляд её верните мне
Принесите мне веселье горных рек и рек весенних,
Жар людских сердец согретых
Вольных странствий тёплым ветром.

[III]
Попросите небо не темнеть от гнева,
Попросите у полей мирного раздолья,

Попросите у лесов чистых звонких голосов,
Чтоб сказать о том как труден
Путь души, спешащей к людям.
Отыщите острова, где зелёная трава,
В ней живут любви и мира
Позабытые слова.
(x2)
