Большая и Недружная Семья
by Simon Zolin, Dec 2021, Jul 2022

Вот мать Природа - ей всегда неймётся,
На свете много есть ведь разного зверья...
Но вот что в зоопарке жить мне доведётся
Даже во сне никак не мог представить я.

Есть маленький такой зверёк - "топтун-коротконожка".
Весь день он в клетке бегает, визжа.
Он пятками чугунными попрыгает немножко,
А у меня башка трещит, и стены дребезжат.

А вот смотрите, вон - "смехун неутомимый",
Ночами ржёт он как табун из лошадей.
Инстинктом первобытным он гонимый
Забыл, что он не в поле, а среди людей.

Ещё он любит музыку и танцы,
Копытами с кобылкой постучать,
С друзьми ночью жаждет повидаться.
И все они как кони начинают ржать.

А есть и хищный зверь - "стукун ночной" зовётся.
Его инстинкт - стучать, зачем - не знает сам.
Он в полночь с молотком в руке проснётся
И начинает стукать тут и здесь, и там и сям.

А утром новый зверь - "орунчик ненормальный",
Он матом кроет всех как пьяный дед.
По-русски лишь два слова знает он формально,
Встречает ими очень бодро он рассвет!

И скоро встану я, с мешками под глазами,
Затычки вытащу я из больных ушей.
И знаю: надо днём работать мне часами.
Но мысли что-то не идут ко мне умней.

Здесь нет порядка, нет ни совести, ни чести -
Тут собрались топтун, смехун, стукун, орун и я.
Недобрая судьба свела нас бедных вместе,
И вместе мы - большая и недружная семья.
