Колледж
by Simon Zolin, 2004

Моя судьба со мной сыграла злую шутку -
И не могу, бл*ть, я понять, что как и нах.
От колледжа становится мне страшно жутко:
Колени гнутся, руки - в дрожь, и звон в ушах.

Такого беспредела я не видел даже в школе:
Бабло дерут директору на новое авто.
Стипендия короткая, а много только Коле...
И выгоняют нах*й нас за это и за то.

В том месте, где нас нет всегда все клёво.
Хреново было в школе - думал, здесь-то лучше,
Ан нет - и в колледже до чёртиков х*ёво...
Везде всё мокро - и нигде не суше.

Студенты, teacher'ы - как куклы руководства.
Как всеми нами нравится им управлять!
Умрите все!!! И хватит продолжать здесь кукловодство!
Собраться всем - начать мозги им выправлять.

На пенсию пора бы вам, старушки,
Хары сидеть и вниз тянуть нас всех,
Не делать ничего, храпеть, посасывая дужки.
Но сукам этим пох на все: на правду и на смех.

Что за х*йня такая, чё-то я не понял...
Чё за столовая у нас, главарь-урод?
Ты из огромной очеряги студня выдулдонил.
Ты - беспредельщик полный, и заткни, козёл, свой рот!

И жаловались мы ведь на столовку,
Но пох на все: директор с ним, видать, в хороших отношеньях.
И на жратве теперь нас дурят очень ловко:
Говно всё, дорого и никаких удешевений.

Назад из колледжа идёшь?  Смотри ты в оба,
Ведь гопари не дремлют - ждут тебя!
Тут выбор, в общем, не особый:
В е*ло получишь иль поедешь без рубля.

Короче, колледж - это как и школа.
Ни хэ не учат нас тут здешние учителя.
Кого-то бесит он, кому-то - по-приколу,
А мне хватило - надоело, бл*!
