Комп - это сила
by Simon Zolin, 2004, 2020

Ты думаешь, почему я так временем дорожу?
Потому что за компом я всё время провожу!
И мне это нормально, я даже не стыжусь,
Много за компом я никогда не насижусь.
Мне нужно всё время за ним находиться,
Я наркоман, но к доктору меня не тянет обратиться.

И если ты видишь: я по улице иду,
Значит я пошёл покупать себе еду,
Чтобы сидеть за ним, и кушать, и пить,
И в это время никуда не отходить.

Ты спросишь, почему я так люблю его -
Да я ни фига не могу без него,
И если я за ним не посижу хотя бы сутки,
То всё, пипец как плохо мне на этом промежутке.

Короче, комп - это сила, это крутяк,
Когда за ним сижу, я ощущаю ништяк.
Я могу играть, могу тексты писать,
Могу глянуть фильм, могу письмо отослать.

Музыку слушать за ним я тоже люблю -
Ровный хип-хоп я громко врублю.
Можно и записи сделать с гитары,
Сыграть с барабанщиком, будто на пару.

Сидеть надоело - так я постою,
Но я от компа никогда не устаю.
Книги за ним читать трудно, согласен,
Зато в остальном он просто прекрасен.

Комп не ругается, не обзовёт,
На мат не обижается, как девка не ревёт.
Он исполняет моё любое желание:
Он - и развлечение, и образование.

Нет ничего, что заменило бы комп -
Знания мои растут как снежный ком.
День ото дня я становлюсь всё умнее -
За это его я люблю лишь сильнее.

Любую идею в мозгу я рожУ -
Со скоростью клика компом руковожу.
Он - верный слуга, и хлеба не просит.
Он не осуждает, грязь не заносит.

Он не храпит, не пьёт, не вопит.
Нах не посылает - посылает восемь бит.
Комп не болеет, он даже не привит,
Он не боится, ему плевать на Ковид.

Верой и правдой служить он мне рад,
Он лучше, чем друг, он даже круче, чем брат.
Комп так же нужен, как нужен озон.
Все, кто согласен - давай качай мой музон!

Короче, комп - это реальная сила, чувак.
