Наш подъезд
by Simon Zolin, 2001, 2021

Наш подъезд темней лазури -
Дверь открыта потому.
Не ветра в подъезде - бури,
Нипочём же всё ему!

Пусть обоссан он и грязен -
Дверь открыта потому.
Наш подъезд уж непролазен,
Но ведь пофиг всё ему!

Думает он долго, молвит:
"А когда меня помоют?".
В нём сквозняк, дерьмо лежит...
Пьяный дядька вверх бежит,
Добегает до второго
(Между III-им и II-ым),
Снял штаны и ссыт, корова.
Все проходят - похер дым.
Шёл бы мимо в это время,
Дал б ему ногой я в темя.

Выхожу я раз из дома,
Слышу - мухи, тьма жужжит!
Порошком стиральным "ОМО"
Был б подъезд хоть раз помыт!

Иду дальше - что я вижу?
Вырвал кто-то - пьяны были.
Перемыть бы всю ту жижу...
Так ведь нет, семь дней не мыли,
Все микробы запустили
И на стену, и на пол...
Что ж он здесь-то напорол?
Этот дядька - паразит.
Пусть живёт всю жизнь в грязи!
Ох, как тут говном разит...
А уборщик тормозит.

Если б каждый закрывал
За собой железну дверь,
То никто б не обоссал
Наш подъезд, хоть верь - не верь.
Не было б ни мух, ни грязи.
Наш подъезд ведь безобразен!
Иль хотите жить вы так?
Нет уж, это - не по мне -
Жить в таком говне,
Вот как.

Лучше будем мы теперь
Закрывать в подъезде дверь!
