Что за страна
by Simon Zolin, Oct 2016, 2021

Моя судьба со мной играет злую шутку:
У нас в стране кругом мошенство и обман.
Тут честно даж не снимешь проститутку!
На фото - белые, а наяву - из чёрных стран.

Погода здесь - ну прям как в Антарктиде!
Зима полгода, снег и ветер в рот.
Эх, хорошо, небось, сейчас в Мадриде...
Но нищерусского нигде никто не ждёт.

Везде всё бизнес, деньги, зло и воры,
Души нигде нет, даже не ищи.
Все души, видно, закопались в норы,
Зато остались злые духи, словно вши.

И в магазинах цены снова бьют рекорды,
Прям на глазах растут цифры за товар.
Капиталисты, жирные их морды -
На русских людях они делают навар.

Откуда выросла так жажда к капиталу?
Неужто ничего ценнее нет?
Все мысли - где бы больше нала
Отмыть, украсть и распилить бюджет.

Не надоело вам обманывать старушек?
По телевизиру, в газетах - только ложь.
Комедианты, шулеры и кто похуже -
Блевать охота от их наглых рож.

Пенсионерам - восемь тысяч рупий.
Причём, лекарства в месяц - тыщ на пять.
Ну что ж хотели, мы ведь не в Европе!
Здоровья можем вам лишь пожелать!

А вот недавно меня прихватила спина, то ли почка,
Но меня терапевт ох не хочет лечить!
Говорит, мол, "У вас всё нормально, и точка!
И не надо себя и врачей лишний раз тормошить."

Куда приди - лишь только видишь злые взгляды.
На что же так вы все обозлены?
Никто ж не требует от вас, чтоб были святы!
Наверное, любовью и умом обделены.

Я больше не хочу кормить вас, всех подонков.
В вас алчность, безответственность сидит.
К бюджету присосались, как воронкой
Сливают кровь народа - он простит!

Минздрав, сосёшь?  Соси и жри, хоть лопни!
Но здравый смысл всё не можешь обрести.
Пугай людей, в квартирах их захлопни...
А умирающих не можешь ты спасти.

Врачи, не все, но многие забыли,
Что их значенье - людям помогать.
Но веру в медика они уже убили.
Не хошь работать - вон дорожки подметать!

И МВД, забыл, что жрёшь налоги?
Забыл, что должен охранять народ?
В броне вы смелые и сильные как Боги -
Ну да, так проще женщин бить ногой в живот.

Прокуратура, где твой голос, иль ты дремлешь?
Очнись, красавица, вставай!
Начни борьбу за правду, что ж ты медлишь?
Да ты не бойся, а пример нам подавай!

Ведь хорошо сидеть на шее у народа,
Плевать и ссать на нас, как здорово, ха-ха.
Откуда же столь подлая природа
Умеет пробиваться на верха!?

И всем плевать на наши судьбы и даты,
Им всё равно, что кушать будет мать,
Но сыновей забирают в солдаты,
Оставив семьи с голоду сдыхать.

И может быть винить я всех не вправе.
Дурак не виноват, что он дурак.
Но может просто хватить верить той отраве,
Что нас снабжает журналист-мудак?

И нету лидера у нас, когда так нужен,
Кто возродил бы в нас былую мощь.
Кто в будущее смотрит, а не в лужу.
Кто хочет, чтоб народ был сильный, а не тощ.

Искать здесь истину - пустое дело,
Хоть расшиби свой лоб и всё за зря.
Ругаться, требовать - осточертело,
Или сглотнуть, хлебало притворя.

А что скажу я, голос мой усталый,
Мне не поверят, будто бы вруну.
Я как маэстро музыки беспалый:
И ни аккорд не взять, ни нужную струну.

И я орал, что есть сил, в бетонную стену,
Ругал и бил её, плача и ворча.
Надеясь на ответ, я тужил вены,
Но за стеной - лишь кладь из кирпича.

И как мне быть - мне будто воздух перекрыли.
Я верил: скоро надышусь я всласть.
Мечтал о том, как хорошо б мы жили...
Но это только дрём мог на меня напасть.
