Школа
by Simon Zolin, Spring 2003

Каждый день мне вставать в семь ноль ноль,
Надоело слушать звук будильника.
Начинается повсюду боль
От слова "школа", мозгораздробильника.

Учат нас ненужнейшим предметам,
Двойки, тройки ставят просто так.
Разорвать бы тех училок на, и с матом летом
Выругать бы их "Мудак",
Ведь нас они не учат ничему, никак.[*]

Нихрена не высыпаюсь по утрам.
Просыпаюсь, но спать хочу опять.
Не могу оправиться от ран,
Причиненных школой - ненавижу, бл...

Спрашивают с нас всегда уроки,
Надоело делать мне их, не хочу!
Тошно мне становится, когда я по дороге
Шлёпаю ко школьному порогу.
Волю дай, я школу замочу,
Ведь на неё давно ножи точу.

Я всегда с учителями спорю
Против их неправедливости,
Сомнительных решений моря.
Что ж поделать, нет во мне стыдливости.

Не хочу ходить я больше в школу,
Надоела мне она ужасно.
Я бы лучше выпил кока-колу,
Посидел бы дома - это классно.


[*] Адресовано исключительно безответственным учителям, а также всем муд(р)акам в министерстве образования.
