# Власть народа: Часть 2: Надежда на Будущее
by Simon Zolin, Sep 2021

Содержание:

* [Выводы из Части 1](#part1)
* [Введение](#intro)
* [Определение целей народа](#goals)
* [Отсутствие или иллюзия власти народа](#illusion)
	* [Отчуждённость](#alien)
	* [Душа](#soul)
* [Определение новой идеологии](#new)
	* [Капитализм](#capit)
	* [Социализм](#social)
	* [Государственный капитализм](#govcap)
	* [Настоящий социализм](#realsoc)
* [Государственная жизнь при власти народа](#govlife)
* [Народное собрание](#meeting)
* [Дерево власти](#tree)
* [Ответственность лидеров](#resp)
* [Голосование](#vote)
* [Cуд](#court)
* [Итог](#fin)


## Выводы из Части 1

Давайте вначале подведём итоги из Части 1:

* То, что у нас называется сегодня "демократией" - лишь вывеска, обёртка, красочный фантик, за которыми в действительности скрывается уродливая форма капитализма, при котором элита бесчеловечно эксплуатирует рабочий класс и беспощадно уничтожает природные ресурсы.

* Действительной власти у народа в России никогда не было, и в текущих политических условиях создать систему власти народа без участия самого народа не представляется возможным.

* Обладая огромным количеством явных минусов, текущая выборная система не позволяет выбрать настоящих лидеров, которые бы могли олицетворять волю народа.

* Невысокое интеллектуальное развитие людей, низкий моральный уровень, малая заинтересованность в любых других сферах кроме их работы и развлечений, а также крайне неразвитые способности в общении и объединении друг с другом - всё это усугубляет текущую ситуацию и не позволяет осуществить хоть какие-то важные изменения в их человеческой жизни.


## Введение

В этой части своей работы я попытаюсь доказать следующее:

* Власть народа положит конец несправедливому государственному устройству - власти элиты.

* Для установления реальной власти народа в России в нашем обществе необходимо изменить самосознание, создать духовную идеологию.

* В случае, если социальных реформ добиться не удастся по каким-то причинам, то народ ожидает дальнейшее ухудшение условий жизни, дальнейшее отчуждение человека материального от его человеческой души (в том числе и полнейшее отупевание), а также ещё большее ухудшение экологии, природная катастрофа.


## Определение целей народа

Я уже объяснил что-то касательно термина "власть" в Части 1, но так и не дал понятное определение именно "власти народа".  Итак:

> Власть народа в государстве означает, что всё живущее в нём население фактически управляет всей страной, всеми её процессами.

Главной целью населения страны является улучшение жизни самого же населения.  Сюда входит (не в порядке значимости):

* Основная безопасность: отсутствие ощущения опасности как извне (из-за границы страны), так и внутри (со стороны окружающих, соседей, сотрудников).
* Свобода: право беспрепятственно излагать свои мысли в словесной, письменной или художественной форме; право самостоятельного выбора своих действий, своего местонахождения, своего облика.
* Свобода от поклонения и подчинения чему-либо в любой форме, кроме добровольного подчинения рациональному авторитету.
* Свободный труд, свободное владение результатом своего труда.
* Высокий моральный, умственный и физический уровень населения.
* Дружелюбное социальное окружение: доброта, понимание и помощь каждому индивиду со стороны общества.
* Удобные жилищные условия.
* Здоровое питание.
* Здоровая экология окружающей среды.
* Надёжное будущее народа: гарантия таких же свобод будущим поколениям.

Эти цели - базовые человеческие потребности, которые существуют в любом развитом обществе.  Напомню, что в отличие от животных, которые по жизни руководствуются лишь своими природными инстинктами, а разум используют только для того, чтобы свои инстинкты удовлетворить, человек - всё таки чуточку более сложное создание.  Нами не руководят инстинкты, а совсем наоборот - мы ими руководим.  Наше сознание выше наших природных инстинктов, поэтому и наши человеческие цели - совсем не животные цели, и человеческое общество - не стадо животных.

Более подробно о каждом аспекте мы будем говорить ниже.  Но главное что из этого нужно понять: **власть народа гарантированно обеспечит всему обществу исполнение всех естественных человеческих потребностей**.  Гарантия этого утверждения заключается в том факте, что каждое действие человеческого общества будет всегда только направляться в сторону улучшения его жизни, и никак иначе.  Ведь иначе - лишь психически больной человек захочет сделать себе плохо.  Мы же не говорим тут про власть народа в психбольнице - мы говорим про власть народа в обществе здоровых адекватных людей.


## Отсутствие или иллюзия власти народа

Ещё раз проговорим аргументы, которые заставляют убедиться в отсутствии власти народа на территории России.

* Во времена князей, царей и императоров реальная власть была у элиты - это например купцы, помещики, чиновники, богослужители - за некоторыми исключениями когда отдельные государи единолично что-либо выделывали по-своему, за что кто-то из них потом наказывался элитой.

* Во времена СССР, в целом, реальная власть была у элиты - это например партийные работники и их друзья или родственники, министры, силовые структуры типа КГБ.

* В современной России за 30 лет мало что изменилось в этом плане.  Однако в России с 1991 года появилось новшество - теперь наше общество называется "демократичным".  Ведь демократия с точки зрения наших властей - это когда народ за каких-то предоставленных на выбор людей-кукол ставит галочку в бюллетене раз в 4 или 6 лет.  На деле вся эта система работает таким образом, чтобы создать иллюзию свободного выбора - иллюзию власти народа.  Тот факт, что сегодня власти народа у нас нет, доказывается легко через множество вещей, которые мы видим вокруг себя - люди повсюду страдают, не могут найти помощи от государства, в частности силовых и правовых ведомств.  От государства не исходит никакой моральной поддержки, десятилетиями не улучшается экономика.  Мы видим вокруг нас беззаконие, несправедливость.  То, что реально волнует население - нагло умалчивается.  Разве народ, имел бы он действительно власть, привёл бы самого себя в такое состояние, в котором мы сегодня находимся?  Разве мы сделали бы себе хуже намеренно?

Однако эта самая иллюзия власти народа всё же приносит свои гнилые плоды.  На поверхности, с первого взгляда, теперь всё кажется лучше, чем было раньше - раньше выборы были за одного генсека, а сейчас можно выбрать любого аж из пятерых!  "Ведь мы сами сделали такой выбор, когда (не) ходили голосовать" - можем мы сказать сами себе.  Однако мы ведь всё понимаем на самом деле - ходи, не ходи, а ничего не изменится.  Одна кукла заменит другую куклу - какая разница-то?  В любом случае будет **лидер - не тот, кого народ реально хотел бы видеть в этой роли**.  А почему?  Да потому что откуда простой русский человек должен знать кто лучше - Ельцин или Зюганов?  Ни того, ни другого он никогда в жизни не видел воочию - какая разница?  На основе какой информации можно сделать выбор между людьми, про которых мы совсем ничего достоверно не знаем?  Правильно, на основе той лживой и однобокой информации, которую СМИ нам красиво преподнесут - польют грязью одного кандидата, а другого превознесут до небес.  Грубо говоря, про одного кандидата СМИ скажут, что он насильник-убийца и вор, а про другого - отличник, комсомолец, что у него 5 красных медалей, и что он любит домашних котиков и вообще зверушек, и по телевизору он каждый день выступает и красивые слова говорит и обещает.  За кого тогда деду Афанасию из русской глубинки надо голосовать?

Так вот, отсутствие достоверной информации о кандидате, или по-другому - невозможность знать кандидата вживую - вот это один аспект иллюзии власти народа.  Но есть ещё один важный аспект здесь - **отсутствие возможности осуществить хоть какие-то незначительные преобразования** в любой государственной сфере.  Говоря по-простому, как бы вот так деду Афанасию добиться от местной власти чего-либо?  Асфальт разбитый чтобы починили, или газовую трубу чтобы провели ему в дом, или за электричество ему миллион рублей долга приходит, или хулиганы местные его обижают...  Ну, предположим, написал он в администрацию, или в отделение полиции ходил, или в ЖКХ контору, а они не хотят ничего делать.  Говорят ему: "иди, дед, отсюда, не отвлекай нас в носу ковыряться".  Вот ЧТО дальше он может сделать?  Как вообще простым гражданам нашей страны сейчас от власти чего-то добиться можно?  И это ведь речь лишь про *местную* власть пока, а что уж говорить про глобальные проблемы в сфере образования, медицины, экономики, экологии?  Там уж вообще нереально что-то протолкнуть.  Посмотрите, как сейчас позорно наша страна ведёт внешнюю политику - вот как мне, гражданину и патриоту, повлиять на это?  Где власть народа-то мне обещанная?  А её нет, зато есть "демократия" - это когда я в крестики-нолики в бюллетене играю раз в 4 года.


### Отчуждённость

Тогда раз нет власти народа, а взамен неё у нас иллюзия, тогда что вообще у нас есть?  А есть у нас крайней степени отчуждённость, порождённая неверием рядового гражданина возможностью хоть на что-то повлиять.  Мы *никак* не можем участвовать в жизни своей Родины, и это очень сильно расстраивает любого патриотически настроенного человека.  Но невозможно ведь каждый день пребывать в расстройстве из-за этого, грустить и унывать без остановки?  Ведь нужно как-то жить каждый день, решать насущные проблемы.  Мы смирились с тем фактом, что мы ничего не можем изменить.  Поэтому наше сознание это чувство беспомощности трансформирует в чувство отчуждённости и прячет его глубже, в подсознание.  И теперь нам просто всё становится безразличным, что сказывается и на настроении общества в целом, и на отношении отдельных людей друг к другу, и на производительности труда, и на творчестве и духовном развитии народа.  Зато таким образом груз с сознания мы сбрасываем.  Кстати говоря, то же самое чувство возникает и у работников, работающих по найму - неверие в то, что что-то можно изменить к лучшему, на что-то повлиять.  Отсюда вытекает наше русское "авось" в производстве, результатом чего является низкое качество нашей продукции - практически ни один продукт у нас не является более качественным, чем зарубежные аналоги.  Почему же тогда немцы умеют делать качественные вещи, работая в своей стране, где, кстати говоря, царит та же самая иллюзия власти народа?  Полагаю, что здесь много факторов: у них другая история - это самый ключевой фактор, у них другой менталитет, другие люди всё же у власти, другие условия жизни.  У них всё другое, но в одном мы с ними сходимся: и мы, и они, хотим в итоге прийти к обществу, признаками которого являются свобода, доброта, справедливость.

Добавлю ещё, что к этой же отчуждённости относится наплевательское отношение вообще ко всему вокруг, не только в сфере политики и работы.  В целом - это потеря связи наших действий с нашим осознанием результатов наших действий.  Отчуждённость в политике - это я галочку поставил или не поставил, и всё, мне дальше на всё наплевать, мне больше думать ни о чём не нужно.  В работе - я пришёл, работу свою, какой бы она ни была, как-нибудь сделал, главное чтобы начальник сильно не ругал, дальше - мне наплевать.  В обществе - я никого не трогаю, меня пусть никто не трогает, мне на всех наплевать.  В многоквартирном доме - кто-то ночью стучит, а я музон врублю - всем наплевать.  В родном районе - пусть моя собачка везде гадит, и маленькие дети пускай на асфальте падают в это дерьмо - мне наплевать.  И мусор я бросаю, где хочу.  И разговариваю со всеми как хочу - мне не важно, что я кого-то обидел.  И детей своих - зачем воспитывать, пускай школа и Интернет воспитывают, мне всё равно.  Покупаю любые товары когда хочу и даже понятия не имею как их производство и доставка загрязняет нашу планету и даже не хочу интересоваться.  И даже дома я не хочу думать и действовать - лишь кнопку в телевизоре или в ютюбе нажму - и мне там что-нибудь покажут, ничего больше делать не нужно.  Нет желания действовать, нет чувства ответственности за свои действия, нет интереса ни к чему!

Таких примеров можно ещё много привести, но самое для меня удивительное всегда было, и наверное, будет - это крайней степени бюрократия, такая, которая губит здоровье и жизни людей.  Т.е. вот человеку, взрослому мужчине или женщине, какой-то дядя-начальник сверху сказал: "наезжай на каждого, кто в метро без маски заходит".  И этому человеку - исполнителю - ему ведь всё равно что делать!  Ему что скажут - он то будет делать.  И чем более рьяно он будет действовать, как верный пёс, тем больше вероятности что его хозяин похвалит и может ещё кость подкинет.  Медикам скажут: "экспериментальные вакцины всем вкалывай", и они вкалывают, да ещё как!  Аж слюньки текут, небось.  Это похоже на бандеровцев - они будут убивать других людей, делать всё что угодно хозяину, главное - выжить самим и ещё к тому же по службе продвинуться.  Напоминает ещё также пилота бомбардировщика ВВС США, который убил кучу мирных жителей Ирака, в том числе детей, и довольный за себя такой, самоуверенный, ему абсолютно всё равно кого и когда и почему бомбить!  Он также с удовольствием и Россию полетит бомбить, когда ему скажут, но только мы ему это сделать не дадим.  А нашим мужикам с дубинками сейчас говорят: "иди, бей народ на улице палками и ногами".  И они бегут и бьют, и ох как нравится им это!  Так откуда же у нас масса таких людей появилась?  Куда же у нас делось уважение самого себя?  Я считаю, что дело тут не в том что они злые и жестокие, ведь наверняка многие из этих людей - примерные семьянины дома и мухи не обидят.  Виной всему бессознательное отчуждение своих действий от результата их действий.  Люди попросту *не задумываются* о том, что будет.  Им всё равно.  Умрёт кто-то или не умрёт - какая разница, ведь они об этом и не узнают даже.  Но реальность, к сожалению, сейчас такова.  И виной этому то, как общество сейчас само себя воспитывает, точнее не воспитывает, ведь воспитанием сегодня у нас занимается лишь мистер Интернет.  А политические и экономические условия жизни в стране этому только способствуют.


### Душа

И кто-то наверное скажет, что я не прав в том, что люди ничего не хотят сейчас - они же работают как бешеные, всё время в бегах, всё время спешат.  Затем после получения заработанных денег - бегом в магазины тратить на всё подряд, а если не хватает - так даже ещё лучше, кредиты возьмут.  А затем снова работать в усиленном темпе.  И так без конца.  Т.е. кажется на первый взгляд, что люди много чего хотят - эти желания заставляют их действовать, работать - чтобы тратить, тратить - чтобы работать.  Но где при этом духовное наше развитие?  Где исполнение желаний не нашего тела или сознания, а именно души?  Где развитие личности человека, где развитие нашего общества?  Наша душа - она ведь не поддаётся обманам, как бы мы ни пытались её обмануть.  Если внутри нас душа страдает - мы ничего не способны сделать, чтобы её заткнуть навсегда.  Никакие новые вещи, никакие покупки нашу душу никогда не согреют - она не понимает этого, она в этом всём толка никакого не видит.  Зато наша ненавистная работа ещё больше заставляет её страдать.  Ведь если у человека постоянно бессонницы, или часто снятся сны, особенно страшные, или он не может сосредоточиться на чём-то, или его постоянно одолевают различного рода страхи, или часто у него угнетённое состояние - значит его человеческая душа встревожена, значит ей плохо, и она таким образом даёт человеку (нашему сознанию) это понять.  И сколько бы кто денег ни зарабатывал, сколько бы вещей он ни имел - его душа от этого не успокаивается.  Однако я допускаю, что есть такие люди у кого душа всегда молчит, что бы он ни делал.  Как-то ведь наши мужики с дубинками ночью спят, значит совесть их не мучает?  В таком случае, я предполагаю, что у них попросту нет души.  Но человека от любого зверя лишь человеческая душа отличает, поэтому что тут можно ещё сказать?  Одна радость - таких людей пока ещё не так уж много.

Хорошо, а что тогда в действительности хочет наша душа?  Душа хочет счастья, душа хочет, чтобы мы жили по-человечески.  Что это значит?  Это значит, что удовлетворив простые наши телесные потребности (жильё, основная безопасность, сон, пища), мы хотим общаться друг с другом, любить, трудиться себе и окружающим на радость, творить, создавать что-то новое, развиваться в интеллектуальном и духовном смысле.  Заметьте, что в отличие от зверей мы не хотим просто лежать и ничего не делать, ведь скука для человека - самая страшная проблема, от скуки мы стараемся бежать изо всех сил.  Ни у кого из зверей нет самосознания, а у человека - есть.  Человек ищет смысл во всём, и в частности в его существовании.  Человек хочет познать себя, окружающий мир, он хочет также изменить частичку этого мира под себя таким образом, чтобы сделать лучше себе и близким.  Зверям это не присуще - они не хотят ничего познавать, не хотят ничего менять.  Однако нами не управляют наши инстинкты, а наоборот, наше сознание ими управляет.  Результат того что в нашем обществе нет души, мы видим вокруг себя каждый день.  Все, я подчёркиваю, ВСЕ наши проблемы - результат бездушия, а точнее это разрыв между желаниями нашей души и реальностью окружающего мира, где мы вынуждены жить по нечеловеческим законам, адаптироваться к обществу, которое навязывает нам эти законы.

Но для того, чтобы вылечить свою душу, надо и всё наше общество в целом изменить.  Т.е. иными словами, надо общую идеологию поменять.  А какая у нас сейчас идеология?  Духовная идеология - её просто нет совсем.  Раньше было христианство, православие, затем был коммунизм и социализм, а после XX съезда КПСС идеология стала рушиться и исчезать.  Глупые действия партии привели к тому, что много людей перестали в социализм верить вообще, они стали видеть, что на западе при капитализме лучше живут.  И это в том числе помогло развалить великий СССР.  И с созданием Российской Федерации у наших горе-лидеров не появилось мысли о том, что сильное государство должно строиться на духовной идеологии.  Но до сих пор у нас что?  Духовную идеологию заменяет идеология экономическая, а это - капитализм.  Именно при капитализме мы мучаем свою душу, издеваемся над своей человеческой природой, издеваемся над внешним миром.  Конечно, капитализм бывает разный, но тот, который сейчас у нас на территории России - похоже самый ужасный мутант из всех возможных.  Потому что новая российская политика впитала в себя всё самое худшее из монархии, советского социализма и западного капитализма.  Даже если чисто случайным образом начать формировать новое государство - и то так плохо бы не вышло.  Как в настольной игре три кубика ни брось - не выйдет три шестёрки, а у нас во власти число "666" как на заказ получилось.  И когда какая-то часть наших современных политиков выступает за православие, или сами считают себя верующими - аж смешно становится.

Итак, мы сейчас приходим к тому выводу, что нашему народу сегодня как никогда нужна настоящая истинная демократия, власть народа.  Потому что без неё мы не можем изменить экономическую жизнь наших граждан, не можем открыть им глаза на то, что истинная цель человека - не материализм, а духовность.  Нужно заставить экономику работать на человека, а не человека на экономику.  Нужно заставить машину служить человеку, а не человека заставлять быть придатком производственной машины.  Этого нужно добиваться по двум параллельным направлениям: экономический и образовательный.  Экономика должна позволять гражданам страны иметь своё свободное время, распоряжаться им для себя, для своих близких и родных, для своей души.  А образование должно воспитывать в детях душу, творчество, логику, ум, доброту, общительность.  Человек не должен быть одержим только одной целью - заработать деньги.  Человек должен жить для себя, а не для алчного капиталиста.


## Определение новой идеологии

Давайте вкратце рассмотрим 2 популярные идеологии и определим, подходит ли к ним наш принцип власти народа.

### Капитализм

Что такое капитализм?  Вкратце - это власть денег.  Т.е. кто богатый - у того и власть.  И это не относится к какому-то определённому человеку, наоборот, это - группа богатых людей, объединённых одной и единственной целью - преумножить свой капитал.  Капитал - это не всегда только деньги, но и земля, постройки, наёмные рабочие, орудия производства, статус и престиж, власть.  В той или иной мере всё это можно выразить и в деньгах, но очень важно понимать, что капитал - это не обязательно лишь бумажки типа долларов.  Капитализм - это с одной стороны продолжение средневековой монархии, т.к. с точки зрения нищих слоёв населения ничего лучше для них не стало, а с другой стороны - это беспощадная эксплуатация человеческих ресурсов и уничтожение природных запасов и экологии.

* В чём плюс капитализма?  Капитализм позволил человечеству за небольшой период произвести огромное количество товаров для человека, как полезных, так и вредных.  Были сделаны важные открытия во всех сферах науки.  В конце концов, капитализм создал автомобиль, компьютер и мобильный телефон, Интернет, без которых современная жизнь казалась бы невозможной (хотя конечно это не так).

* В чём зло капитализма?  Большинство работников при капитализме несчастны или душевно нездоровы.  Капитализм разрушает природу, а вместе с ней - будущее человека.  Капитализм воспитывает не настоящего человека, а глупых, машинообразных организмов, не имеющих своего мнения, не желающего ничего другого кроме денег.  Капитализм, так же как и монархия, всегда стремится к получению всё большей и большей власти любым способом, включая военные вторжения в мирные страны, массовые убийства мирного населения, голодомор, обманы и заговоры, лживую информацию, запугивание.  Капитализм и монархия строятся на эксплуатации одной массы людей (крестьяне, рабочие) для улучшения жизни другой малочисленной части населения (помещики, владельцы капитала).

* Кому выгоден капитализм?  Маленькому количеству людей, владеющих крупным капиталом.  Эта кучка заставляет через хитрую политическую систему трудиться на них миллионы работников, отнимая у них при этом всё время, силу и здоровье.

* Кто является униженным при капитализме?  Рабочие, которым не оставляют иного выбора, кроме как трудиться в той или иной сфере труда, получая при этом ограниченную капиталистом заработную плату, не зависящую от непосредственного труда.  Орудия производства, а также результат труда работника - собственность компаний.  Работник - это бездушная шестерёнка, часть огромного механизма, который невозможно изменить. Выбор "работай или умри с голоду" никогда при капитализме не был и не будет справедливым по отношению к работнику.  Свободный выбор при капитализме, когда каждый якобы может открыть своё дело и заниматься тем, чем душе угодно - на деле не более чем иллюзия.  Лишь малое количество предпринимателей способно конкурировать на рынке с крупными компаниями, которые душат под своей массой любое начало, угрожающее лишить акционеров их дополнительной прибыли.  Учитывая, что крупный капитал владеет всем нашим правительством, то любые законы принимаются и будут приниматься только в пользу крупных компаний.  У нас в России почти не осталось никакого производства, бывшего при Советском Союзе.  То производство, которое всё таки существует, создаёт продукцию, но её тяжело реализовывать в условиях конкуренции с китайским и другим зарубежным товаром.  Это не позволяет нарастить качество нашего отечественного производства.  Малые предприятия загнивают и закрываются.

* Какое будущее у капитализма в текущем его виде?  Никакого.  Через небольшое время, возможно 100 лет, капитализм уничтожит остатки природных ресурсов, окончательно отравит воду, воздух, почву планеты.  Многие виды живых организмов вымрут, а люди будут сильно и массово болеть и умирать от голода.  Каждый атом на нашей планете будет принадлежать какой-нибудь частной фирме, в том числе и люди станут частной собственностью корпораций.  Продаваться будет всё - свобода, воздух (будем покупать себе право дышать), вода.  Ветер, солнце, выбросы химических веществ - всё это будет беспощадно истреблять человеческий род до самого конца.  А освоить межзвёздные космические перелёты, изобрести необходимый двигатель мы уже вряд ли успеем - слишком мало времени остаётся, да и т-ща Королёва уже с нами нет.  Да и простой народ повезут на другую планету только в качестве рабов - иначе зачем элите их брать с собой.

Итак, капитализм является важной и неотъемлемой частью мировой истории.  Однако этот механизм уже начинает пробуксовывать, т.к. в основе него заложен принцип вечного роста, который в условиях реального мира не может поддерживаться.  Капитализм устарел, его пора заменить.  А единственная идеология, которая может сменить капитализм - та, которая в свою основу ставит не материальную прибыль, а общество и человека.


### Социализм

Первое что нужно сказать о социализме в целом - социализм бывает разный.  Только за последние 200 лет в мировой литературе можно найти мысли и рассуждения на тему социализма десятков разных людей, живущих в разных странах, в разное время.  У каждого автора своё видение социализма, свой корень проблемы жизни общества, но все социалисты согласны лишь в одном - в центре любого государства должно находиться общество, человек, и что должна быть разрушена классовость и эксплуатация, присущие капитализму.  Одним из самых популярных социалистов является К.Маркс.  Его идеология легла в основу построения социализма в нашей стране.  Но любую, даже самую хорошую теорию нужно ведь ещё применить на практике.  Ни В.И.Ленин, ни И.В.Сталин не являлись слепыми подражателями марксизма, поэтому у них было своё собственное видение социализма.  Они прекрасно осознавали реальность своего времени, поэтому старались применить учения Маркса к тем конкретным условиям, в которых наше разбитое государство оказалось.  Но сейчас мы понимаем, что не всё у них удалось осуществить правильно.  В жизни не всё так просто как в книжке или на картинке, тем более учитывая сложные внешние условия, созданные против нас силами всего мирового капитала, в которые мы попали после провозглашения курса на коммунизм.  В конце концов, ни одной стране в мире до советских коммунистов не удалось ничего подобного создать, поэтому мы не в праве Ленина и Сталина за их ошибки ругать.  Зато о плюсах, которые получил весь мир после этого, можно говорить бесконечно.  Это и сокращение рабочего дня, и оплачиваемые отпуска, и пособия, и пенсии, и бесплатное образование и медицина, и равноправие, и ещё много чего.  Все социальные меры, проводимые властями в капиталистической Северной Америке и Европе сейчас - так или иначе результат опыта СССР.  Поэтому какую бы сейчас они ни вели пропаганду против социализма в целом, Советского Союза и Сталина в частности, мы, как умные люди, в их брехню никогда не поверим.

Давайте кратко изложим, что принёс социализм конкретно нашему народу (не в порядке хронологии или значимости):

* Социализм победил голод.
* Социализм обеспечил самое качественное в мире образование 90% населения.
* Обеспечил бесплатную медицинскую помощь каждому.
* Построил отдельное жильё для большей части населения.
* Обеспечил равенство и защиту от угнетения всех народов, живущих на огромной территории, разговаривающих на разных языках и имеющих разную веру.
* Обеспечил базовыми необходимыми товарами каждого.
* Победил сильнейшие армии нацистко-фашистской Европы, поддерживаемые западным капиталом, и Японии.
* Одерживал массу уверенных побед в мировом спорте на протяжении нескольких десятилетий.
* Первым в мире освоил космос.
* Сделал огромнейший вклад в развитие мировой культуры, во все области науки.

А также:

* Социализм обеспечил мир и защиту всем близлежащим социалистическим странам.
* Построил всё необходимое (промышленные предприятия, жильё, школы и ВУЗы, поликлиники и больницы, дороги и т.д.) для жизни в странах СНГ.
* Накормил, одел, дал образование и вылечил то население, многие из которых благодаря искусной пропаганде Запада сейчас ненавидят СССР, а также Россию и вообще русских.

Я уверен, что без победы социализма в 1917 году ни один из этих пунктов выполнен бы не был.  Однако у советского социализма был и ряд минусов:

* Обещанная бесклассовость общества была неабсолютной.  По факту сформировался класс новой элиты - люди, приближённые к партии и власти.  Эта же элита в итоге СССР привела к краху.

* Реальная власть принадлежала одной лишь партии, а отмена запрета на плюрализм партий в считанные годы породила массу антикоммунистически настроенных движений.

* Свобода слова была разная в разные периоды СССР, однако абсолютной свободы информации и различных мнений не было никогда.  Существовали запреты на творчество.

* Средства производства и земля по факту не были переданы народу, а находилась в руках у новой элиты.

* Заводам, фабрикам и колхозам сверху от министерств спускалась масса ограничений и запретов, замедлявших улучшение качества товара и увеличение эффективности производства.

* Неумелое распределение бюджета страны, Холодная война, некомпетентность высших кадров, устаревшие взгляды на социальные и экономические аспекты жизни динамично развивающейся страны и её общества - всё это подрывало шансы СССР на возможность перехода к настоящему социализму.

* В самый последний период жизни СССР его плановая экономика, полуразрушенная при неумелом управлении на протяжении десятилетий, быстро рухнула из-за предательских действий Горбачёва и команды.  Население страны, не подкованное идеологически, оказалось в растерянности и неуверенности в будущем.

* Не была сформирована чёткая и последовательная духовная идеология, которая бы передавалась из поколения в поколение, и которая была бы способна переменить внутренний мир человека в лучшую сторону.  А без этого условия настоящий социализм построить невозможно.

* Цели советского человека и общества были направлены не на развитие духовных ценностей, а на потребление товаров, конкуренцию в сфере производства и спорта.  А реальную конкуренцию всем остальным развитым капиталистическим странам советская промышленность составить никак не могла по определению.  Отсюда в том числе выросло недовольство молодёжи, которое хотело быть похожими на западных людей и иметь более красивый и качественный товар.

Иными словами, когда во главе народа стоит кучка неумелых руководителей - ничего хорошего ожидать нельзя.  Но многие проблемы в советском социализме послесталинской эпохи были унаследованы от предыдущего времени.  Не забываем, что предыдущие периоды были очень тяжёлыми и для руководства, и для народа: гражданская война, НЭП, индустриализация и коллективизация, Великая Отечественная Война, восстановление после войны и начало Холодной Войны.  Когда там надо было про духовную сторону социализма думать?  Надо было строить, и чем быстрее и больше - тем лучше.  А проблемы социализма можно было постепенно решать лишь позже, постепенно переходить к более и более правильному социализму.  Но правящая партия запуталась, обленилась, отупела.  Кто там должен был проблемы нашего социализма решать?  Не осталось уже людей таких.

### Государственный капитализм

Бытует мнение, будто в СССР не было социализма, а было что-то похожее на "государственный капитализм".  Однако с этим утверждением не позволяет согласиться следующее:

В основе капитализма лежит цель наращивания прибыли любым путём, а значит госкапитализм имел бы цель наращивать свой капитал через максимально удобный и дешёвый метод - широкую продажу товаров (сырья) на экспорт при угнетении экономики внутреннего рынка.  Затем партработники и чиновники полученную прибыль тратили бы исключительно на свои цели.  При этом любые траты этой прибыли на социальные нужды находились бы в прямом несоответствии с изначальной целью.  Однако по факту мы знаем, как много всего в СССР делалось для людей и как много средств на это тратилось.  Именно это верхушке власти как раз и не нравилось в нашем социализме - иметь возможность украсть, но не иметь возможность потратить.  Это скорее сейчас в нынешней России у нас государственный капитализм.  Вот сейчас у нас и правда принципы государства такие - внутри страны у всех людей отобрать, продать Западу, а прибыль получит элита, а эту прибыль потом потратит на Западе, а народу - фиг.  И поэтому как раз сейчас у нас на социальные нужды тратится минимум, и с каждым годом - всё меньше.  Потому что социальные расходы прямо конфликтуют с целями сегодняшней элиты - социальные расходы мешают им богатеть.

Да, в СССР всем нужно было работать в поте лица, и да, в СССР мало что было бесплатно - почти за всё нужно платить.  Но ведь совсем не означает, что если внутри страны - денежные отношения, то это называется капитализмом.  А что, людям, живущим в СССР, работать не надо было бы чтоли?  Это что за социализм такой был бы?  Это больше на анархию какую-то похоже.  А покупать товары на заработанные деньги тоже не надо?  Бесплатно чтоли всем раздавать?  Это - коммунизм уже, мечты и рассуждения теоретиков.  И да, была внутренняя производственная гонка в СССР - выплавить больше стали, собрать больше урожая, произвести больше комбайнов.  Разве это называется капитализмом?  Нет, при капитализме любая цель типа "произвести больше автомобилей" обусловлена коренной целью заработать больше прибыли владельцам предприятия, чтобы потом потратить её на собственные нужды.  При советском социализме же цель увеличения производства состояла в том, чтобы обеспечить другие заводы и само население всем необходимым товаром и средствами производства - т.е. для народа.  Т.е. ещё раз: при капитализме цель - *для владельца*, а при социализме - *для всех*.


### Настоящий социализм

Итак, мы подошли к главному.  Как будет называться новая идеология, которая предоставит власть народу, и в чём её суть.  Выбор тут у нас невелик: выбирая между капитализмом и социализмом, мы никак не можем сделать этот выбор в пользу капитализма, т.к. он абсолютно не совместим с понятием власти народа.  Представим власть народа при капитализме.  Будь в руках у народа реальная власть, капиталисты не смогут ни эксплуатировать рабочих, ни продать товар (сырьё) зарубеж, когда он нужен внутри страны для внутреннего потребления, ни испортить экологию в стране, ни многое другое.  Иными словами, целью любого бизнеса в России сначала будет улучшение жизни всего населения, а только затем - частная прибыль.  Получение прибыли при этом, в отличие от того что мы видим сейчас вокруг нас, никак не сможет конфликтовать со здоровьем людей, их свободой, счастьем.  Поэтому в этом случае это будет уже не капитализм.  Поэтому **для того чтобы установить власть народа нужно взять за основу принципы настоящего социализма**.  Настоящий социализм - вот что является решением большинства проблем нашего общества.  За основу нужно брать такой классический социализм, где решаются как экономические проблемы народа, так и духовные - в совокупности, а не по отдельности.  Но так как всякий норовит термин "социализм" испортить и трактовать по-своему, то нужно ещё раз подчеркнуть, что настоящий социализм - это не любой другой социализм.  Например нацизм - это якобы националистический социализм.  Однако любая идеология, которая превозносит одну нацию, унижая при этом другие нации; идеология, которая пытается построить любовь к одному на основе ненависти к другому - это НЕ социализм.  Настоящий социализм учит любить всё вокруг себя, любить своего товарища, любить и верить в своё дело, которым занимаешься.  Разве можно построить здоровое, стабильное и сильное общество иначе?

По моему мнению, некоторыми из важных принципов настоящего социализма в рамках современной России должны являться:

* Власть - каждому.  Каждый взрослый гражданин без исключений имеет возможность активно участвовать в жизни своего дома, улицы, района, города, региона и всего государства.  Как к этому прийти: через введение системы народных собраний и выборов.

* Производство и бизнес - в руки рабочих и занятых в этом бизнесе людей.  Говоря языком бизнеса - акции компаний будут в равной доле принадлежать всем сотрудникам.  Как к этому прийти: в течение 10 лет рабочие выкупят по справедливой цене свои доли владения у владельцев предприятий.

* Образование - в руки родителей.  Родители получат возможность напрямую управлять школами, училищами, университетами, образовательными программами и т.д.  Как к этому прийти: общеродительские голосования выбирают директора образовательного заведения из местных учителей.

* Медицина - на суд пациентам.  Как к этому прийти: доска оценок в медицинских учреждениях от пациентов каждому медику, увольнение и наказание плохих медиков.

* Силовые и правовые ведомства будут служить исключительно для народа, а не против него.  Как к этому прийти: судья вместе с присяжными, состоящими из местных жителей, будут решать судьбу любых правонарушителей, в том числе будут судить сотрудников госорганов, полицейских, прокуроров, судей.

* Общественные движения за экологию не позволят никому совершать действия, направленные на уничтожение природы.  Как к этому прийти: непосредственно перед местом совершения преступления против природы России, собирается народ и препятствует исполнению насилия над ней;  в последствии - справедливый суд преступников.

* Духовное развитие, развитие нравственности, воспитанности, увеличение степени доброты в обществе, взаимопомощь, солидарность.  Как к этому прийти:

	* прекратить ненавидеть друг друга
	* прекратить быть абсолютным бюрократом и намеренно чинить зло своему ближнему ради денег
	* помогать делом или советом друг другу бесплатно
	* отдавать предпочтение общению вживую, а не по Интернету
	* начать жить и работать ради души, а не ради денег или престижа
	* прекратить потреблять в действительности ненужный и лишний товар
	* перестать "забивать" на воспитание наших детей, не позволять Интернету воспитывать их.

И напоследок добавлю, что при таком настоящем социализме не произойдёт возврата к СССР, это - не шаг назад, это - шаг вперёд.  Не будет правящей партии.  Не будет цензуры от каких-то "интеллигентных" болванов.  Не будет никакой министр решать когда сколько и как создавать продукцию на предприятиях.  Не будет равенства в зарплатах и уровне жизни.  Каждый будет работать тем, кем он хочет; так, как он хочет; и в итоге будет получать ту зарплату, которой он достоин.  Ничего не умеющие ленивые люди будут жить бедно, основная масса населения будет жить достойно и в хороших жилищных условиях, а самые редкие поистине талантливые люди - будут жить действительно богато в особняках с бассейном и теннисным кортом.  Ведь социализм не ставит такой цели, что все должны быть одного цвета, одного роста, одного уровня - наоборот, народ создаст условия, при которых каждый может себя реализовать по-своему, но в то же время ощущая себя неотдилимой частью большого общества.  И степень частного материального богатства не будет являться чем-то значимым для людей будущего.  Главное будет - жить в соответствии со своей человеческой душой и совестью, реализовать себя творчески, получить счастье и подарить радость другим посредством своего труда.  Понять, что наша основная цель - это развитие самого себя, своего потенциала, а не в том чтобы быть вечно голодными зверьми, которые ищут только способ как удовлетворить свои тупые инстинкты.


## Государственная жизнь при власти народа

Давайте рассмотрим основные желаемые аспекты того, какой будет жизнь в государстве, когда у власти будет стоять его народ:

* Честные и открытые выборы представителей власти.
* Прямое и ответственное отношение населения к формированию и поддержке всех принципов жизни государства.
* Свобода в мыслях, словах (языке), действиях, религии, облике каждого индивида.
* Свобода труда, торговли и других экономических отношений между людьми.
* Отсутствие всех лишних налогов, налоговая отчётность представителей власти перед своим народом.
* Свобода организаций, объединений людей, собраний, митингов.
* Свобода медицины - приветствуются разные подходы в методах лечения.
* Свобода образования - разные принципы обучения, выбор предметов образования, частные школы и учителя.
* Свобода информации - вся информация, кроме военной тайны, открыта и проверяема.  Поощраются разные точки зрения, обсуждения, мирные споры.
* Справедливые наказания для тех, кто навредил всему народу или любому конкретному индивиду.
* Духовное развитие, развитие творческого потенциала, усиление доброго и уважительного настроения друг к другу, помощь, солидарность.
* Повышение интеллектуальных способностей общества, стремление улучшить жизнь будущих поколений через образование, а не слепую "любовь", жалость или воспитание в них отчуждённости.
* Бережное отношение к окружающей среде, здоровая экология.

*Отмечу, что под свободой я всегда понимаю только такую свободу, которая не нарушает при этом свободы других членов общества.  Т.е. по-другому - это будет не свобода типа анархии, а та свобода, которую выбирает само же общество для себя, включая любые ограничения и запреты, которые требуется для этой свободы создать.*

На практике всего этого вместе вряд ли можно будет добиться, т.к. в реальном мире мы должны смотреть на возможность осуществления той или иной реформы в данный момент времени, и в таком случае сразу же появляется масса проблем, которые необходимо решать.  Однако это должно являться неким идеалом для создания правильного государства - там где сами граждане будут у руля, а не маленькая кучка элитных алчных людей.

Однако мы можем также поставить под сомнение мой тезис о том, что свободномыслящее общество, да ещё и получив полный контроль над своим государством, не развалит его в ближайшие 2 недели.  В качестве доказательства того, что этого не произойдёт, давайте посмотрим на то, что мы сегодня видим вокруг нас.  Подавляющее большинство из всех людей вокруг нас - вполне нормальные люди, знают свою профессию, понимают большинство процессов, проходящих в нашем обществе, а также имеют своё мнение по поводу чего бы то ни было.  И эти люди ничем не хуже тех, кто у нас сейчас в думе работает или в правительстве.  Так вот почему бы нам не позволить этим нормальным людям управлять страной, разве будет хуже чем-то?  Конечно есть у нашего общества проблемы, но я считаю что большинство этих проблем - как раз следствие неправильной политики нашей страны (в том числе образования), следствие нечестных выборов, следствие беззакония и бесправия.  А когда у нашего народа появится реальная возможность решать, обсуждать, в действительности чувствовать себя полноправным членом огромного коллектива - тогда и ответственность вырастет, и вовлечённость в дела.  И результат будет гарантированно положительным.  Мы ещё не настолько все больные, глупые и бесчеловечные, чтобы сомневаться в этом.


## Народное собрание

Власть народа будет осуществляться через большое количество народных собраний по всей территории России.  Уже сейчас любой населённый пункт страны имеет свою местную власть, однако в отличие от того, что сейчас посты у власти занимают безответственные люди, которые пришли на свой пост не через честные выборы, а по знакомству, при реальной власти народа местная власть будет действительно олицетворять волю того народа, который живёт в этом населённом пункте.  И это будет достигаться понятными каждому принципами вертикали власти и честным открытым голосованием.  К тому же, сейчас местная власть любого большого города никоим образом не может уделить достаточного внимания каждой квартире, каждому гражданину, живущему в ней.  Поэтому власть нужно делить, и делить до тех пор, пока каждый гражданин не получит право **напрямую вести диалог с человеком,  олицетворяющим местную власть**.  В таком случае, любой гражданин на общем собрании, которые периодически проводятся, может выступить с речью, с предложениями, с проблемами.  Народное собрание должно будет его выслушать, принять какое-либо решение.  Если на таком собрании много человек будет недовольно тем, как их власть решает их проблемы, то народ может назначить переизбрание своей власти.  Т.е. иными словами, максимально упрощая, мы все вместе будем решать наши общие проблемы, а также помогать решать проблемы наших соседей.  Постепенно, мы, отдельные и абсолютно разные люди, начнём себя олицетворять с нашим обществом, быть неотделимой его частью.  Мы научимся дружить с теми, кто живёт рядом с нами, будем общаться с ними, вместе отдыхать, и главное - вместе решать судьбу нашей страны.

В случае когда интересы нескольких народных собраний идут вразрез друг с другом, споры между ними регулируются через народное собрание вышестоящей власти с участием представителей от спорящих собраний.  Споры не могут быть урегулированы через силу, принуждение или запугивание.  По результату такого "судебного" собрания спорящие собрания должны будут пересмотреть свою точку зрения, иначе спор не завершается и остаётся открытым.  Исключение составляет лишь введение военного положения - в таком случае решение высшего собрания является обязательным.

Достаточно большую роль в политических процессах будет играть сеть Интернет.  Посредством общих Интернет площадок народ будет **обсуждать и определять решения любых проблем в жизни страны**, устраивать предварительные голосования, обсуждать поправки в законодательство, в частности - Конституцию.  Любой гражданин сможет создать новый запрос к любому уровню власти - проблему, которая его беспокоит, или свои предложения по улучшению чего-либо.  Вновь созданную заявку смогут просматривать все остальные граждане, смогут вносить туда свои комментарии и предложения.  А представители власти и их помощники - пытаться эти проблемы решить и заявки закрыть.  Однако никакая заявка не может считаться закрытой, пока она не удовлетворяет того (тех), кто её открыл.  При возникновении спорных ситуаций можно сразу же провести небольшое голосование участников.  Скорость закрытия заявок и качество проведённой работы в общении с гражданами - это будет являться первым фактором в выборе кандидатов на новых выборах.  Если власть заявки игнорирует или решает их слишком лениво, но при этом эти проблемы волнуют достаточно большое количество народа - народ либо будет требовать от своего местного представителя власти разобраться с этим на собрании вышестоящей власти, либо сместит своего текущего лидера и выберет нового.  Справедливая конкуренция за власть не позволит любым её представителям нагло вести себя по отношению к своему народу - очень быстро такие люди будут наказаны и с должности уволены.  И наоборот: ответственный лидер настойчиво будет добиваться решения обозначенных проблем.

Но здесь же нужно отметить, что существующие Интернет площадки типа фейсбук не подходят для управления страной, т.к. эти площадки находятся в руках частного бизнеса, единственная цель которого - получить больше прибыли.  Владелец такой площадки легко может удалить любую информацию, закрыть любой канал, удалить пользователей, а также заменить и подделать любую информацию.  Несмотря на то что на первых порах для установления власти народа впервые такая небезопасная площадка может помочь, в долгосрочной перспективе такой подход не заработает.  Поэтому первые действительно подходящие площадки в Интернет появятся только после того, как установится власть народа.  Государственная власть будет являться спонсором создания и поддержки такой официальной площадки, и эта государственная система будет являться открытой платформой, распределённой по всей стране (например, в каждом регионе будет находиться своя копия, а все копии будут периодически синхронизироваться - это не позволит подделывать или изменять информацию втайне на одном из серверов).


## Дерево власти

Для осуществления власти народа потребуется достаточно высокая вертикаль власти.  Это связано с тем условием, что любой кандидат должен быть лично знаком со всеми участниками голосования.  И понятно, что лично знакомым со 100 миллионами граждан быть невозможно.  Поэтому, надо делить уровни власти до тех пор, пока это условие не начнёт выполняться.  Второе условие - любой представитель власти выбран через честное голосование, т.е. это не может быть любой человек с улицы, не может быть лишь просто родственник или чей-то друг.  Третьим условием является невозможность проникнуть в вышестоящую власть "перепрыгнув" какой-либо промежуточный уровень, т.е. иными словами - не должно быть генерала, не отслужившего рядовым.  Итак, теперь обо всём по порядку.

Власть формируется по региональному принципу.  Регион - любой участок земли, на котором проживает часть народа.  Народ сначала избирает своего местного представителя власти.  Затем эти представители в свою очередь выбирают из своей же группы более крупного регионального представителя.  В конце концов, представители власти каждого федерального региона избирают главу всей страны.  Такой принцип власти на любом уровне гарантирует, что каждый конкретный человек у власти осуществляет волю своего народа и несёт перед ним прямую ответственность, в том числе - уголовную.  Рассмотрим пример такой вертикали от самого малого до самого крупного:

* Жильцы многоквартирных домов выбирают лидера первого уровня - главного по подъезду.  Важно отметить, что этот выбор происходит не так, как сейчас, а по-другому - по принципу честного и открытого голосования с явкой не менее половины живущих в подъезде людей.  За отказ от участия в голосовании нужно предусмотреть какое-то небольшое наказание.
* Главные по подъезду в свою очередь собираются и выбирают главного по дому.
* Главные по дому собираются и выбирают главного по улице.
* Главные по улицам - главного по району.
* Главные по районам - главного по округу.
* Главные по округам - главного по городу.
* Главные по городам - главного по федеральным регионам.
* Главные по регионам - главу страны.

Конечно, максимально длинная вертикаль будет лишь у жителей Москвы.  Для жителей менее крупных городов и населённых пунктов некоторые уровни будут упразднены.  Да и сама Москва при власти народа рассосётся со временем - люди перестанут в неё приезжать из остальной России, т.к. экономика и условия жизни во всех федеральных регионах будут достаточно высокими.

Никто из обычных жителей страны никогда не будет избирать главу страны напрямую, т.к. они его лично не видели ни разу, они не знают - хороший человек он или плохой, компетентный или нет.  Но это должны знать главы федеральных регионов, т.к. они с ним лично знакомы, они могут лично задать ему вопрос на собрании.  Глава страны - это служащий перед народным собранием всех федеральных регионов, глава страны перед ними за проделанную работу отчитывается и в случае чего может быть снят с должности за считанные дни.  Глава страны - это в прошлом главный по подъезду, которого когда-то давно избрали жители подъезда, и в последствии он через ответственную службу своему народу повышался по уровню власти.

Основное, что из этого нужно понять - это то что для выбора такой власти не нужна даже никакая официальная конституция, нужны лишь общие площадки для обмена информацией.  В любой момент, когда наши граждане захотят взять власть в свои руки, они смогут осуществить это по приведённому выше примеру.


## Ответственность лидеров

Нужно подчеркнуть, что "главный по чему-либо" - это не просто должность на словах - это реальная ответственность за своих подопечных (главный = ответственный).  Если нижестоящий народ не доволен действиями своего представителя - он легко его заменит через перевыборы в любой момент.  А платой за ошибки будет являться либо штраф, либо уголовная ответственность в рамках нового законодательства.  Т.е. если так вдруг получается, что действия федеральных представителей власти приводят страну к экономическому упадку, что жизнь людей в стране становится хуже с каждым днём, то совершенно очевидно, что таких горе-лидеров нужно каким-то образом наказывать.  И справедливое наказание в таком случае им придумает сам же народ на очередном собрании.

Представители власти могут набирать себе в помощники нужных людей, но только тех, которые проживают сами в этом регионе, при этом уже не важно будут ли это родственники или друзья.  Таким образом у всех этих людей будет искреннее желание сделать жизнь своего региона лучше, а при понимании своей ответственности они будут стараться исполнить свою работу максимально качественно.  Если кто-либо из людей у власти или их помощников меняет место своего жительства - он автоматически снимается с должности и должен быть заменён, или народ назначает перевыборы.

Для всех представителей власти должны быть установлены справедливые небольшие ограничения их свободы - запрет на выезд за границу их самих и ближайших членов их семьи.  Например, заграничный паспорт у них на время службы изымается и возвращается в момент увольнения по решению народного собрания.  Зарубеж из всех представителей власти будут ездить только работники Министерства Иностранных Дел, а остальным представителям власти там делать нечего.

Зарплата госслужащим будет начисляться из местного налогового бюджета и привязана к средней зарплате по району (региону).  Т.е. там, где люди в среднем живут богато - так же богато живут и их госслужащие.  По началу, только госслужащие крупных городов будут обладать высокой зарплатой, однако со временем это выровняется и по всей стране.

Все эти условия гарантированно закроют доступ к власти любому ленивому и алчному человеку.  У власти будут стоять исключительно те люди, которые искренне хотят улучшить жизнь своего народа.

> Служба во власти - это призвание, а для заработка денег есть более подходящие сферы деятельности, например бизнес.


## Голосование

В Части 1 я описывал минусы системы голосования при сегодняшней демократии.  А вот как могла бы выглядеть система голосования, когда у власти находится сам народ.  Самый важный аспект такого голосования - это открытый и понятный процесс:

* Голосовать могут все граждане страны, достигшие 20 лет, находящиеся внутри страны, без любых других исключений.

* Желательно, чтобы кандидаты были в возрасте от 30 до 55 лет.  Это условие не позволит ни одному человеку младше 30 или старше 55 лет находиться у власти, потому что они не в состоянии одинаково оценивать жизнь маленьких детей, молодёжи и граждан-пенсионеров, в то время как люди среднего возраста уже многие имеют своих детей, а также родителей пенсионеров - т.е. находятся почти по середине возрастного диапазона.  Иметь у власти "престарелых альцгеймеров", которые до молодёжи далеки как Аляска до Антарктиды - неприемлемо.

* Минимальная явка участников голосования первого уровня - 51%, последующих уровней - 100%.  Если кто-то из представителей верхних уровней в голосовании принимать участие отказывается - он должен быть уволен, осуждён и переизбран, а само голосование должно быть отложено.

* Голосование считается завершённым только при условии, что один кандидат набирает намного больше голосов, чем другие.  Иначе назначаются перевыборы через 1-2 недели.  На выборах побеждает тот кандидат, который набирает большинство голосов и опережает ближайшего конкурента не менее чем наполовину.  Это позволяет предотвратить возможные гражданские волнения, в случае если первый кандидат не обладает достаточным авторитетом.  Т.е. например если кандидат А набирает 60% голосов, а кандидат Б - 40%, то назначаются перевыборы до тех пор пока кандидат А ни набирает 67%, а кандидат Б всего лишь 33% (67 > 33+33).  В качестве крайнего примера: нельзя позволить в стране выбрать лидера с перевесом голосов всего лишь в 1%, иначе в стране может начаться гражданская война.  Поэтому народное собрание должно вести переговоры, спорить, обсуждать до тех пор, пока все не придут к общему знаменателю.

* Нет никакой тайны в том кто и за кого голосует.  Открытое голосование невозможно подделать.

* Никто из голосующих не стыдится своего выбора, а считает его правильным, может его открыто обосновать при любом случае.  Все голосующие уважают выбор других участников и достигают консенсуса только через мирные обсуждения.

* До тех пор пока голосование высших уровней (особенно выбор главы страны) не завершено, его участникам запрещено покидать помещение и контактировать с внешним миром, а снаружи двери охраняются милицией.

* По завершению голосования, результаты незамедлительно оглашаются перед народом в официальной государственной системе информации, а также журналистами местных СМИ.

Плюсы такого голосования и отличия от существующей "демократической" системы голосования:

* Результат голосования очевиден и не может быть сфальсифицирован.  Не нужно иметь никаких бумажек.  Один из способов голосования - простое сложение голосов людей с поднятой вверх рукой.  Второй способ - каждый голосующий подходит по очереди к доске и рисует палочку под нужным кандидатом.  Третий способ - участники собираются в отдельные группы под каждым кандидатом и считают количество собравшихся.

* Народ полностью вовлечён в процесс голосования.  Каждый участник считает голосование самым значимым делом, ответственно относится к этому, отстаивает свою волю, знает всю доступную информацию о кандидатах.

* Подбор кандидатов на голосование осуществляет народ ("настоящий генерал вначале должен отслужить рядовым").

* Любой гражданин может являться кандидатом.  Достаточно на своём местном собрании народа объявить свою кандидатуру и иметь поддержку не менее 10% (таким образом, максимальное количество кандидатов = 10).

* Голосующий человек лично знаком со всеми кандидатами.  У всех собраний народа со всеми своими кандидатами происходят общие встречи, дебаты, обсуждения.  Каждому можно лично задать свой вопрос, спорить и даже осуждать.

* Кандидаты беспрепятственно обсуждаются народом.  За поддержку или наоборот неодобрение любого кандидата на любом уровне власти народу можно проводить массовые митинги, шествия.  В СМИ публикуется вся имеющаяся честная информация, проводятся обсуждение как за, так и против, а за публикацию лжи для журналистов и владельцев СМИ предусматривается жёсткое наказание.

* Выбранный лидер может быть в любой момент снят с должности внеочередным голосованием.  Если выбранный лидер в первые дни своей работы проявляет себя неуверенно, и народ в общем им не доволен, перевыборы можно назначить в любой день.

* Возможность перевыборов и замены любой отдельной части государственного аппарата.  Если в целом представитель власти народ устраивает, но народ не устраивает какой-то из его ответственных помощников (например заместитель главы региона по образовательной части), то народ требует от главы заменить этого человека, предоставить народу возможность выбора на эту должность, или как-то иначе содействовать в решении проблемы.


## Cуд

Необходимо также будет и суды передать в руки народа.  Сейчас чем-то похожим на это является суд присяжных, но в России вроде бы практикуется редко.  А надо сделать следующим образом: есть судья, и есть присяжные.  Если судья выносит приговор такой, а присяжные категорически не согласны, значит судья либо подкуплен, либо слишком умён.  Так вот если он очень умный - пускай присяжным сидит и объясняет, почему приговор именно такой, а не другой.  При таком подходе ни один судья не согласится на подкуп - как он будет людям что-то объяснять, когда нечего?  Ну или уж тогда подкуп так подкуп - и судью, и всех присяжных покупают пусть.  Таким образом, я считаю, справедливость суда у нас возрастёт.  А со временем, при власти народа и социализме, при правильном образовании и воспитании, при победе доброты над алчностью, души над телом, вообще какие-либо преступления станут редкостью - люди и так все хорошо будут жить, и ругаться им незачем будет.


## Итог

В заключение хочу сказать, что ко всем идеям, которые я здесь описал, я пришёл через самостоятельное чтение разнообразной открытой информации, а также трудов социалистов.  Наша задача сейчас - не придумать что-то кардинально новое, а лишь адаптировать учения умных людей к современной России.  У народа России есть 2 пути:

* Продолжать сидеть и ничего не делать, позволять каким-то партиям, обещающим светлое будущее, управлять людьми как им захочется.  В таком случае и не надо удивляться потом и стонать, почему мы плохо живём, почему у нас общество такое бескультурное, и почему погода вокруг такая нестабильная. Если человек, живущий в обществе людей, хочет считать себя животным в стаде - то и жизнь ему соответствующая.

* Либо попытаться напрячь свои силы для того, чтобы перейти к прямому управлению своей жизнью, своим районом, своей страной.  Только в этом случае представители власти будут действовать строго в соответствии с волей народа, их избравших.  Поднимется экономика, поднимется культура общества.  И природные катастрофы будут реже нас одолевать: окрепшая Россия надавит на остальной капиталистический мир для сокращения выброса ими вредных химических веществ в воздух и воду, которые являются общими для всех жителей нашей планеты.  Похоже, что кроме русского народа спасти мир от гибели уже больше не удастся никому.
