# Власть Народа: Часть 5: Вопрос-Ответ
by Simon Zolin, Mar 2022

Никогда не лишним будет повторить снова и снова те важные вещи, запоминание которых составляет основную часть всей идеологии.  Через повторение мы позволяем нашему головному мозгу более эффективно выстраивать нейронные цепочки - а значит, лучше запоминать полезный материал.  Поэтому я решил вывести наиболее важные моменты мною описанной идеологии под названием "действительная власть народа" в форме интервью.  Я думаю, что так может быть легче понять основу, саму суть того, что я до этого описал текстом.  Ведь текст большой и растянутый, с моими отступлениями и размышлениями, а здесь я привожу ответ на конкретный вопрос, и ничего больше.  К тому же, я отвечу на наиболее важные на мой взгляд вопросы насчёт страхов и сомнений по теме власти народа.

Содержание:

* [Что такое власть народа?](#_1)
* [Разве демократия - это не власть народа?](#_2)
* [Как же, в двух словах, должна быть устроена власть народа?](#_3)
* [А всеобщее голосование при демократии - это разве не изъявление воли народа?](#_4)
* [Каким тогда должно быть правильное голосование?](#_5)
* [Звучит заманчиво, но как на практике устроить такое голосование?](#_6)
* [Не будет ли при таких голосованиях ругани, драк, убийств?](#_7)
* [Как быть с теми, кого сейчас и при текущей демократии жизнь полностью устраивает?](#_8)
* [Не означает ли это неизбежности революции и гражданской войны?](#_9)
* [Не означает ли это разделения народа по районам или даже регионам по политическим взглядам?](#_10)
* [Есть ли всё же шансы у текущей демократии?](#_11)
* [А может быть просто нужно выбрать грамотного президента?](#_12)
* [А может просто какой-нибудь закон об уголовной ответственности для недобросовестной власти ввести?](#_13)
* [Тогда что же мешает народу создать условия для улучшения своей жизни и для решения своих проблем?](#_14)
* [Зачем вообще что-то менять?](#_15)
* [Но всё таки можно ли что-то сделать в текущей ситуации?](#_16)


### Что такое власть народа?

Власть народа - это когда большинство населения имеет возможность напрямую управлять своим государством и всеми процессами своей жизни, в том числе:

* построение справедливых хозяйственных отношений между гражданами
* сохранение экологии и наказание за её разрушение
* управление добычей и распределением природных ресурсов
* управление законодательством и исполнением законов, своими правами и свободами
* управление образованием и медициной
* контроль за Средствами Массовой Информации и их наказанием
* и самое главное - возможность жить в согласии и в гармонии со своей душой, внутренними принципами, а не исполнять эту противную нашей душе роль слуги капитализма, роль бездушного винтика в огромной производственной машине


### Разве демократия - это не власть народа?

Нет.  У современной демократии и действительной власти народа нет ничего общего, кроме названия, вводящего в заблуждение.  Демократия - "власть народа" с древнегреческого, но начиная с самого рождения этой политической системы под народом понималась не основная часть населения, а лишь её "элита", т.е. малая, но наиболее ботагая, активная, хитрая, алчная или сильная часть населения.  В XXI-ом веке сейчас мы ясно видим, что основной характерной чертой сегодняшней элиты является лишь безграничная алчность, достигшая крайней степени.  Полностью одержимая и управляемая этой алчностью, элита не способна и не может больше справляться с управлением государством, поэтому население живёт в нищете и в несчастье, страдает, отупевает, болеет, умирает.  Итак, ещё раз: демократия - это власть элиты, а элита - это не весь народ, а лишь малая часть.  Поэтому я в своём тексте всегда и всегда разделяю лживую демократию и настоящую власть народа - это абсолютно разные понятия.


### Как же, в двух словах, должна быть устроена власть народа?

Власть народа должна быть устроена по принципу "снизу-вверх", т.е. это значит, что народ через голосование самостоятельно выстраивает лестницу власти с малого до велика.  На первом этапе жители своего подъезда выбирают себе лидера, который отвечает за руководство и жизнь своих соседей.  Затем каждый такой лидер собирается на выборы главных по домам и улицам.  Затем таким же образом избираются лидеры по кварталам, районам, административным округам, городам, регионам, и наконец лидер всего государства.  Каждый лидер назначает своих помощников, распределяет ресурсы и хозяйственные должности между ними.  Они отвечают за счастливую и комфортную жизнь всех нижестоящих слоёв населения, собирают налоги, устраняют какие-либо проблемы.  Самое главное здесь то, что каждый лидер - это авторитетный человек, и он всегда исполняет волю народа, его выбравшего.


### А всеобщее голосование при демократии - это разве не изъявление воли народа?

Нет, это лишь театральная постановка для зрителя, находящегося в театральном зале.  При современных возможностях массового обмана, психологического давления, фальсификации в подсчёте данных голосования не составляет очень большой проблемы выдвинуть на голосование лишь нужных элите кандидатов и выбрать среди них нужного победителя.  Такое лживое массовое голосование *никогда* не позволит выбрать именно того лидера, который действительно народу нужен и полезен.


### Каким тогда должно быть правильное голосование?

При власти народа голосование - открытое и честное.  Его не возможно фальсифицировать, на него не возможно выдвинуть неграмотных кандидатов.  В процессе такого голосования можно задавать вопросы кандидатам, обсуждать, спорить - всё для того, чтобы выбрать в лидеры наиболее подходящего человека, интересы которого направлены в первую очередь не на обустройство своей личной жизни, а на улучшение жизни людей, его выбравших.


### Звучит заманчиво, но как на практике устроить такое голосование?

Очень просто.  Из-за того, что каждое местное голосование проходит с небольшим количеством людей, живущих на одной местности, то им достаточно просто вместе собраться в помещении или на улице.  Перед голосованием выдвигаются кандидаты с наибольшей поддержкой среди всех участников.  Из них выбирается один лидер через подсчёт голосов.  Подсчитать голоса можно либо по поднятым рукам из толпы, либо по разделению участников голосования на группы рядом с каждым кандидатом.


### Не будет ли при таких голосованиях ругани, драк, убийств?

Возможно, по-началу будут, учитывая то, какой сейчас менталитет и воспитание у населения.  Но по моему мнению, негатив не превысит 10% в худшем случае, потому что условия хуже чем сейчас у нас в стране уж очень трудно будет создать, даже если захотеть.  Неизбежная необходимость иметь лидера заставит людей всё таки прийти к выводу.  Люди живут вместе бок о бок, и им нужна какая-то стабильность, хотя бы какой-то порядок.  В самом крайнем случае соседние коммуны обязаны будут помочь.  Здесь важно понять, что если не пробовать сделать этого - власти народа не получится установить никогда, и не будет хорошей жизни у народа.  Хорошую и справедливую жизнь для себя нужно в начале заслужить, а иногда - отвоевать, если придётся.


### Как быть с теми, кого сейчас и при текущей демократии жизнь полностью устраивает?

Они вольны спорить на собраниях народа или вовсе не приходить на народные голосования, они вольны всячески мешать устанавливать власть народа, они вольны использовать все свои имеющиеся ресурсы, чтобы воспрепятствовать основной массе населения выйти из нищеты, из несправедливости, из кольца зависимости от наёмного труда.  Нынешняя "демократия" и все её слуги будут активно бороться с властью народа, и кто будет в этой борьбе умнее - тот и выиграет.  Сила - на стороне большинства населения, и если оно выберет именно применение своей силы - то так тому и быть, значит.  А главное оружие защитников демократии - запугивание, порождение в умах других людей страха перед бедой.  Страх потерять деньги, страх потерять работу, жильё, статус - вот что мешает сейчас народу.  Только с развитием сознания, логики и воли внутри нас можно эти страхи преодолеть.  Один - в поле не воин.  Страхи преодолевать нужно всем вместе, помогать ближнему избавляться от них, избавляться от разного рода зависимостей, которыми мы себя неосознанно окружили.  К сожалению, пока не видно, чтобы кто-то повсеместно друг другу помогал, не видно и чтобы кто-то был открыт для такой помощи себе - здесь что-то ещё другое нам пока мешает.


### Не означает ли это неизбежности революции и гражданской войны?

Я не знаю (и никто не может знать), но очень сильно надеюсь, что до этого не дойдёт.  Но чем больше народ тянет струну, тем больнее она, порвавшись рано или поздно, его ужалит.  Для меня революция и гражданская война - это про события столетней давности, когда у большого числа населения было огнестрельное оружие, когда яростная ненависть была у двух разделённых частей населения друг к другу.  Сейчас ни того ни другого нет, на мой взгляд.  Власть народа - это не про свержение каких-то установленных режимов, не про революции, не про войны, не про какое-либо насилие вообще.  Это лишь вопрос кто кому выбирает подчиняться.  Любой адекватный человек хочет подчиняться только лишь рациональному авторитету.  И если большинство населения государства не хочет подчиняться текущей самопровозглашённой власти, а хочет выбрать себе лидеров самостоятельно - то это воля этого народа, и никто не вправе это ему запретить.  Значит, так тому и быть - это Богом данное народу право.  И не надо мешать сотне миллионов людей решать, как им жить, что делать и кому подчиняться - не будет вообще никакого насилия.


### Не означает ли это разделения народа по районам или даже регионам по политическим взглядам?

Возможность такая будет.  Москвичи, например, если захотят, то будут продолжать жить при своей демократии, а вот регионы, которым Москву кормить надоело, возможно захотят по принципу власти народа начать жить.  Просто не нужно им мешать свою волю осуществлять.  Кто с чем-то не согласен - он всегда волен физически переехать туда, где ему больше нравится.  Да, сперва кажется, что появятся мини-государства и все разделятся.  Но так как во главе регионов будут стоять не жадные эгоистичные лидеры, а лидеры настоящие, ответственные перед своим народом, то они вынуждены и рады будут объединяться между собой, помогать друг другу, взаимодействовать друг с другом, охранять свою общую границу от внешнего врага - это простая человеческая логика доказывает.  Пусть даже 90% территории России будет управляться самим же народом по этому принципу, а те, кто любит демократию - переедут туда, где она останется.  Правда, я всё ещё верю, что лень и безответственность, воспитанная в нас с детства, окажутся слабее нашего внутреннего человеческого желания жить по самостоятельному выбору.  И поэтому я верю в то, что никто не выберет для себя отчуждённость от всего важного при текущей демократии вместо настоящей возможности напрямую управлять своей жизнью и своим государством через действительную власть народа.  Я верю в то, что в конечном итоге никакого разделения в России как раз не будет, а наоборот, мы в будущем объединимся с нашим братским народом Белоруссии и Украины по этому же самому принципу.


### Есть ли всё же шансы у текущей демократии?

Конечно есть.  Но к сожалению только в теории.  На практике я не могу представить, что такого сейчас можно сделать с нашей демократией, чтобы я, как простой гражданин, имел какой-то политический голос, чтобы я имел хоть какую-то возможность на что-то важное повлиять, что-то решить.  Все решения в нашей стране сейчас проходят без меня, я себя не чувствую частью государства.  У меня есть своё мнение по поводу того, как нужно жить, как нужно строить и воспитывать.  Но как я могу заставить самоназванную власть меня выслушать, прислушаться к моему мнению?  Даже если я не прав, глупый и ничего не понимаю в политике - как мне получить ответ от власти на мои глупые вопросы?  Возможно, что у каждого человека есть свои личные недовольства текущей политической системой.  Так вот, власть народа как раз таки позволит учесть мнение каждого.  Глупые и непопулярные мнения будут сами собой отметаться, а мнения, получившие народную поддержку будут по-настоящему обсуждаться и в итоге возводиться в закон.  Только в таком государстве можно быть уверенным, что всегда исполняется воля большинства населения.  А малой его части обмануть всех остальных будет очень тяжело.


### А может быть просто нужно выбрать грамотного президента?

Самое популярное заблуждение - это то, что президент при демократии как-то способен улучшить жизнь большинства населения.  Вот что конкретно он может сделать, закон новый предложить?  И что изменится?  А если этот закон не нравится народу?  А если депутаты за него не проголосуют?  Во-первых, любой лидер должен пользоваться неоспоримым авторитетом у выбравшей его группы людей.  Только в этом случае, группа будет по-настоящему слушать команды лидера и исполнять их с полной отдачей.  Однако если группа совершенно со своим лидером не согласна и его больше не уважает, команды его выполнять не хочет, то какой он тогда им лидер?  Группа выберет другого лидера себе - вот и всё.  Во-вторых, у лидера должны быть все необходимые рычаги для управления вверенным ему делом.  А какие сейчас у президентов и их помощников рычаги, если реальная власть находится в руках людей, которые хотят только денег?  Когда вокруг выстроена целая сеть из таких людей и их бездушной прислуги, как можно в таких условиях делать что-то для народа?  Нет, если проблема в президентах, то точно не только в них.  Тысячи людей, сидящих на своих тёплых местах, тогда нужно или менять или заставлять мыслить по-другому, делать по-другому.  А как?


### А может просто какой-нибудь закон об уголовной ответственности для недобросовестной власти ввести?

Ввести-то такой закон может и можно, опять же, в теории.  Т.е. при очередном голосовании на должности депутатов или президентов в бюллетень добавляется графа о результатах работы текущих представителей власти.  Каждый помнит, как он жил последние 4 года и на основе этого принимает субъективное решение о том, хорошо справились они со своей работой во власти, или нет.  И каждый гражданин на выборах голосует: заслуживают ли они награды, или заслуживают наказания, или ничего не заслуживают.  Таким образом, этот закон позволит напугать всех лживых и ненастоящих лидеров, отбить у них тягу рваться во власть - они лучше займутся каким-нибудь другим делом, чем иметь ненулевую вероятность, что будут мотать свой срок в тюрьме за плохую работу.  Но на практике я не думаю, что этот закон сработает так, как нужно.  Например, посадят каких-то незнакомых нам людей в тюрьму - что для нас лучше станет?  Позлорадствуем?  Нам не это нужно - нам нужно, чтобы жизнь наша улучшалась из года в год.  Вот придут новые представители власти - почему мы уверены, что они знают, что делать, как нужно народу жить?  Нет, не знают они, тоже наошибаются, ещё 4 года пройдёт, теперь мы и их посадим в тюрьму.  Так за 4 года можно всю страну перевернуть, а возможности осуществить хоть какую-то власть народа так и не будет по-прежнему.  Такой закон безусловно был бы полезен для народа, но он не решит наших проблем на корню, пока мы не захотим наши проблемы взять в наши собственные руки.  Не перекладывать проблемы на каких-то незнакомых людей, а решать проблемы самостоятельно вместе с нашими соседями и требовать от власти нам в этом помогать - вот что намного полезнее и эффективнее.


### Тогда что же мешает народу создать условия для улучшения своей жизни и для решения своих проблем?

Много чего мешает.  Народ разделён идеологически.  Многие жаждят денег, славы.  Многие выбирают лень вместо полезного труда.  Многие выбирают тупые развлечения вместо саморазвития и образования.  Люди безответственно и не задумываясь над истинными моральными ценностями исполняют свою работу, руководствуясь лишь приказом начальников, давших им рабочее место.  Многие при этом ощущают себя несчастными, недовольными жизнью, из-за этого могут выливать стресс, тревогу, злость или даже ненависть по отношению к своим согражданам.  Ну как можно вот сейчас представить, чтобы соседи объединились и вместе начали что-то решать, помогать друг другу, если зачастую соседи даже не здороваются друг с другом при случайной встрече?  Да никакие законы, никакие президенты тут не помогут.  Люди должны на первое место ставить не свой эгоизм и личную выгоду, а доброту и создание доброжелательного окружения вокруг себя - вот что человеку на самом деле нужнее всего в жизни.


### Зачем вообще что-то менять?

Менять текущую ситуацию нужно обязательно.  Вот небольшой список сегодняшних проблем, остающихся нерешёнными уже на протяжении десятилетий:

* Экология.  Уничтожается лес, вывозятся природные богатства страны, ухудшается качество воздуха, загрязняются реки - за всё это никто не отвечает сегодня.
* Экономика.  Вечные экономические кризисы, инфляция на продукты питания за последние 20 лет - примерно 1000% (тысяча процентов!), нестабильность банков, грабительский кредит и ипотека.
* Половина страны живёт в нищете и в бедности, не имеет качественной пищи или жилищных условий.
* Безработица.  Многие люди не могут работать по своей специальности, нет условий для создания стабильного честного маленького бизнеса.  Огромная несправедливость по половому, возрастному или иным признакам.
* Фармакология.  Наглая наценка бизнеса на лекарственные препараты, отсутствие качественных отечественных аналогов зарубежных лекарств при вечно растущей цене за доллар.
* Медицина.  Отсутствие достаточного количества врачей в поликлиниках, недельные и месячные очереди к специалистам.  Понижение грамотности врачей и их желания ответственно работать.
* Образование.  Ухудшение грамотности населения из-за ЕГЭ, отсутствие воспитания моральных ценностей, патриотизма.
* Дезинформация.  Непроверенная и даже лживая информация в СМИ - журналистами и дикторами информация преподносится как факты, хотя правда в том, что это всего лишь чьи-то мнения.
* Умножить всё это ещё на неспособность МВД отработать самые простые заявления по поводу шума по ночам в многоквартирных домах.
* Умножить на отсутствие возможности наказать безответственных государственных деятелей.
* Умножить на отсутствие возможности получить ответ на свой вопрос или как-то повлиять на жизнь своего государства.
* Умножить на отсутствие законной возможности у людей собираться вместе на улицах и осуществлять Богом данное им право.

Нельзя надеяться на какого-то дядю, чтобы он все эти проблемы за нас решил.  Мы можем сами их решить, было бы у нас на то желание.


### Но всё таки можно ли что-то сделать в текущей ситуации?

Только одно - каждому гражданину необходимо повышать свою вовлечённость в политику, в жизнь своего государства, а для этого читать побольше, пытаться понять логические связи, пытаться что-то начать менять к лучшему.  Нужно, чтобы каждый интересовался не только собственной зарплатой, но ещё и жизнью остального населения.  Нужно открыть глаза и посмотреть, как живут сегодня пенсионеры, как живут школьники и студенты, как живут их родители.  Нужно понять наконец какое место сейчас занимает Российская Федерация на карте мира и в мировой экономике.  Посмотреть на наше общество в целом - в вагонах метро и в автобусах.  Посмотреть со стороны на то, как мы друг с другом сегодня общаемся, и главное о чём мы общаемся.  Моё мнение на сегодня такое, что всё плохое вокруг нас возникает из-за жажды денег, жажды обладания вещами.  Мы стали зависимы от каких-то электронных вещей типа мобильных телефонов и компьютеров, от денег и банковских карт, от кредитов, от покупок бесполезных вещей, от просмотра бесполезной информации, картинок, видео.  Самое вредное, что сейчас есть у человечества - это Интернет, т.к. это слишком мощная технология, от которой настолько легко впасть в зависимость, что большинство из нас даже не осознаёт этого.  Мы сами тем самым передаём свою жизнь в руки капиталистов, мы отпускаем руль, бросаем вёсла и полагаемся лишь на течение судьбы.  Но слабых, безвольных, ленивых, глупых людей судьба никогда не награждает.  В наших силах сделать выбор между судьбой рабской и несчастной или же свободной и счастливой.
