# Власть Народа: Часть 4: Передозировка Технологического Прогресса
by Simon Zolin, Feb 2022

Содержание:

* [Введение](#)
* [Определение](#)
* [Полезные технологии](#)
* [Кто в нас хозяин](#)
* [Сознание или душа?](#)
* [Путь к своей душе](#)
* [Технологии и вещи](#)
* [Ресурсы планеты](#)
* [Губительные технологии](#)
* [Проблема осознания](#)
* [Обладание и власть обладания](#)
* [Транспорт: автомобили, поезда, самолёты](#)
* [Электрическая бытовая техника](#)
* [Телевизоры](#)
* [Интернет](#)
* [Компьютеры и телефоны](#)
* [Компьютерные игры](#)
* [СМИ](#)
* [Банки, денежная цифровизация](#)
* [Финансовые рынки, криптовалюта](#)
* [Государственный тоталитаризм и цифровизация](#)
* [Мода и женская косметика](#)
* [Технологический прогресс как смысл жизни](#)
* [Освобождение от зависимости](#)
* [Так причём здесь власть народа?](#)
* [Итог](#)


## Введение

Из Части 3 мы поняли, почему настолько важно чтобы каждый гражданин страны был ответственным за свои собственные действия перед самим собой - без этого условия настоящей власти народа быть не может.  Но в то же время мы видим, что происходит сегодня вокруг нас, что сейчас безответственность и отчуждённость в нашем обществе достигли почти крайней степени.  Все люди хотят лишь поскорее выполнить свою работу так, как им велит хозяин, не обращая внимания на конечный результат своих действий и не интересуясь ничем, что происходит при этом вокруг них.  Виной этому и воспитание, и образование, и сложные экономические условия, и конечно же пропаганда в СМИ и в популярной культуре.  Но здесь я бы хотел порассуждать о конкретной и не менее важной причине нашей деградации как человечного (т.е. с точки зрения человечности) общества - негативном влиянии на нас множества современных технологий, а также пагубных привычек, этими технологиями навязанных.

Я не хочу сказать, что любая технология вредна для нас, нет.  Наоборот, я постараюсь доказать здесь, что технологии просто необходимы человеку для счастливой жизни.  Просто со временем я стал всё больше и больше понимать, что современные технологии - это и наш дар, и в то же время наше проклятие.  Они нам приносят радость и удовольствие, но в то же время они нас делают отчуждёнными от всего настоящего и действительно важного в нашем мире - мы постепенно теряем свой разум.  Более того, на этом пути мы ещё и беспощадно уничтожаем всю природу на нашей планете, даже не думая о том, как и где будут жить наши дети.  Как и многое другое в нашем мире, технологии нужно использовать с умом, дозированно, а не бесконтрольно и неограниченно.  Любое лекарство лечит, только если оно употребляется в строго определённой дозе, а передозировка лекарственных препаратов может вызвать тяжёлые последствия и даже смерть.  А **передозировка современных технологий уже начала вызывать осложнения** в обществе людей во всех развитых странах нашей планеты.  Но мы всё ещё не можем это осознать, так как пребываем в одурманенном состоянии, в наркотическом опьянении от всевозможной современной техники, от игр и других развлечений, от Интернета.

Цель данной работы - осознать, что **мы все глубоко зависимы от современных технологий**, подобно тем больным людям, зависимым от алгоколя или наркотических средств.  Второй шаг - осознать, что эта зависимость не делает нас лучше или счастливее, а наоборот, она **медленно уничтожает нас**, поглощает изнутри и снаружи.  Внешне мы выглядим красиво и на поверхности даже может казаться, что мы счастливы, но внутри на самом деле мы несчастные и пустые, а жалобный крик нашей человеческой души мы заглушаем разнообразными современными развлечениями, коих капитализм вдоволь нам сегодня предоставляет взамен на нашу энергию и силу, наше здоровье и молодость.  И наконец, раз уж мы зависимы, то мы как минимум должны знать каким образом можно **от этой зависимости избавиться** и сделать нас самих и наше общество лучше, а также перестать убивать нашу планету - это третий шаг.


## Определение

Прежде чем начнём говорить о злых современных технологиях, давайте вначале порассуждаем, о технологиях в принципе.  Почти **любая последовательность наших действий ради достижения определённой цели** - так или иначе уже технология.  Мы завязываем шнурки на ботинках - это можно назвать технологией, т.к. мы например можем научить другого человека делать так же.  Сами ботинки, подошва, шнурки - результаты технологии и производства.  Мы готовим еду на кухне - это тоже технология.  Выращивание ингредиентов нашей пищи, например картофеля - тоже технология.  Вообще, человек разумный (homo sapiens) на протяжении всей своей истории всегда развивал известные ему технологии, а также осваивал новые.  Но наибольший скачок в развитии быта человека несколько веков назад дало изобретение парового двигателя.  Затем технологии двигателей постоянно совершенствовались, и вот уже в середине XX-ого века Советский Союз запустил летательные аппараты на реактивных двигателях в космическое пространство.  Также, в XX-ом веке были впервые изучены и применены такие сферы науки как радиация, ядерная энергия, микробиология и генная инженерия, электроника, информационные сети, робототехника.

В то же время был сделан прорыв в области психологии народных масс, психологии человека как потребителя и избирателя.  Именно в XX-ом веке были созданы миллиарды ненужных человеку вещей, и с помощью новых открытий в области психологии масс они все были проданы одураченному населению.  При этом было вырублено и сожжено огромное количество леса, было выловлено или убито огромное количество рыбы, было убито огромное количество животных, было нарушено множество природных процессов, создававшихся душой нашей планеты миллионами лет до появления человека.  Мы так быстро научились уничтожать живой мир вокруг нас, что даже перестали обращать на это внимание.  Почему всё это было сделано нами лишь за 1 век, лишь за каких-то сто лет, которые являются мизерным количеством времени относительно всей предыдущей истории нашей Земли.  Почему же так получилось?  Если коротко, то это произошло, потому что наш ум (интеллект) и наука ушли далеко вперёд, а наш разум, наши моральные и духовные ценности остановились в развитии, засохли и остались далеко позади.  Но давайте попробуем вместе в этом всём разобраться с самого начала.


## Полезные технологии

В целом, технологии бывают полезные, а бывают и губительные.  Человек не может жить без технологий вообще, ведь даже у животных их инстинкты выработаны таким образом, чтобы наиболее эффективно выполнять необходимые им действия.  Принципы совместной охоты у хищных зверей - это разве не технологии?  Технологии, да ещё какие!  Человека этим конечно не удивишь, однако у животных нет возможности применить мощный инструмент взаимодействия друг с другом (посредством слов или жестов).  И при этом хищникам всё же удаётся успешно охотиться сообща в группе, например как охотится стая волков или группа львиц - несомненно, это тоже технология, хоть и первобытная.  И эта первобытная технология - **полезная, т.к. от неё зависит само существование** животных: их жизнь и продолжение рода или голодная смерть.  Так же и для людей прошлого: технологии в охоте или земледелии, строительстве жилья, создании орудий труда или оружия - всё это были полезные технологии, ведь без них нельзя было выжить.

Полезные технологии можно в свою очередь разделить на прямо-полезные и косвенно-полезные технологии.  Например, создание письменности и первых книг я бы отнёс к **косвенно-полезной технологии**, потому что сама по себе книга как вещь, как набор скреплённых бумажных страниц, никакой пользы человеку, не умеющему читать, не несёт, разве что с ней можно легче костёр расжечь для приготовления пищи.  Однако всё меняется, когда человек, кому эта книга доступна, читать всё таки умеет.  Прочитав книгу, человек может чему-то полезному научиться, осознать чужой опыт посредством этой книги.  И дальше он эти знания может применить себе на пользу.  Например, прочитав книгу, посвящённую правилам земледелия, человек может обеспечить себе жизнь на долгие годы.  Или например, прочитав книгу, посвящённую целебным растениям, человек может лечить себя, поддерживать своё здоровье.  Но всё равно польза от книги - косвенная, потому что её надо в начале прочитать, осмыслить и начать применять новые знания, для того чтобы извлечь из неё пользу реальную.

Идём далее.  Полезные технологии можно поделить на основные и вспомогательные.  Вспомогательные - всё то, что не приносит реальной вещественной пользы.  Например, игры, танцы, пение и музыка в принципе, художественное искусство, любительский спорт - словом, всё что человеку так нравится делать, но то, что нельзя отнести к полезному для нашей жизни и выживания (с точки зрения жизни и выживания живых организмов на нашей планете).  Казалось бы, в чём реальная польза от этого всего?  Может это бесполезные технологии?  Нет, это нельзя назвать бесполезными делами, а наоборот, если разобраться, копнуть чуть глубже, они как раз приносят немалую пользу нам.  Более того, я даже думаю, что если бы не эти "бесполезные" дела, то человека разумного никогда бы и не было вовсе.  Ведь чем мы, люди, отличаемся от остальных млекопетающих, населяющих нашу планету - у нас есть человеческая душа.  И человек, в отличие от животных, движимых только лишь их инстинктами, настроен от природы на удовлетворение своей человеческой души.  А ей хочется петь, играть, танцевать, общаться и взимодействовать с другим человеком посредством разговора, помощи своему ближнему.  Но самое главное - наша душа хочет развиваться и расти - это исключительно человеческое свойство.


## Кто в нас хозяин

Да, казалось бы, мы тоже движимы нашими инстинктами.  Мы должны дышать, двигаться, добывать пищу, питаться, выделять остатки пищи, спать и производить новые копии себя (все остальные жизненно важные процессы в нас, например, сердцебиение, работают автоматически и сознанием не могут полностью контролироваться).  Всё это обязывает нас делать наш животный истинкт, находящийся на самом первом (низком) уровне нашей сущности.  Животный инстинкт не знает добра и зла, не понимает настоящего (условий настоящего времени) вокруг нас, он лишь сосредоточен на одном - выжить любой ценой, любыми доступными возможностями.  И этот инстинкт удовлетворён, пока нами выполняются все его условия.  И этот инстинкт всегда ясно говорит нам, что именно ему необходимо - поэтому мы чувствуем голод, страх, усталость, влечение к противоположному полу и т.д.  Удовлетворение животного истинкта - это всегда приятно, ведь природа - не дура, она прекрасно знает как нас заставить жить.  Мы эту первобытную природу в глубине нас можем и подавлять, но без надобности этого делать не хотим, потому что зачем, мы же не враги сами себе.  Хотя в целом человек подавлять свои инстинкты всё таки может, и часто это делает.  Кому-то (тренированному человеку) это даётся легко, а кому-то (ленивому, неразвитому человеку) - слишком уж тяжело.  Здесь в итоге для каждого из нас решается вопрос кто в нас хозяин: наше сознание, или наша человеческая душа, или же наше тело?

Так вот, история человека показывает, что хозяином внутри нас является наша человеческая душа, несмотря ни на что.  Современная пропагандистская машина может всё что угодно вбивать нам в голову, или же наше собственное сознание может хоть кем возомнить себя и пребывать в иллюзии чувства власти над своей душой, или мы можем сколь угодно ублажать наше тело разными кушаньями...  Но суть и истина от этого не меняется: в человеке главное - его душа.  Ведь по сути, **чего хочет наше сознание?**  Оно пытается на протяжении всей нашей жизни понять и осознать нашу душу, пытается подобрать к ней ключ, пытается слиться с ней воедино.  При этом, **что делает система наших инстинктов?**  Продолжает требовать от нашего сознания исполнять свои простые команды по поддержанию тела в жизненном состоянии.  Значит, **что на самом деле командует делать телу наше сознание?**  Удовлетворять инстинкты, но таким образом, чтобы по пути продолжать приближаться к нашей душе.  Но почему и как именно душа "заставляет" наше сознание постоянно направляться к ней, а не против неё?  Во-первых, не заставляет, но настойчиво просит.  Эта просьба выражается в нашем душевном состоянии, в равновесии, в чувстве счастья, или же наоборот, в раздражительности, в тревоге, в расстройстве.  Во-вторых, из этого настойчивого чувства и вырастает способность в нашем сознании менять свой жизненный курс, свои суждения, свои решения, свои действия.  И чем сильнее наше сознание слышит голос своей души, тем больше внутренней уверенности в нас появляется.  Тем более радикально мы свои неправильные принципы можем менять в течение жизни.  Но мы можем сделать это только на основе **своих личных** проб и ошибок.  Так уж получилось, и это благо, что каждый отдельный человек только сам лично может найти путь к своей душе, хоть я и абсолютно убеждён, что эта душа **по своей сути** у всех одинаковая, так же как одинаковы в нас и инстинкты.

Говоря иными словами, наше сознание, обретя какой-либо жизненный опыт, запоминает душевные чувства, связанные с этим жизненным событием.  Основываясь на этом, мы определяем - была ли это радость для нас или нет, сделали ли мы правильный поступок или нет.  Затем, с течением времени, мы в своих размышлениях можем не раз возвращаться к любым событиям нашей жизни, переоценивая их вновь и вновь, пытаясь объяснить их самим себе, найти в них суть, понять, насколько наш опыт был позитивным, или же наоборот.  Бывает и так, что наше собственное отношение сразу к миллионам таких моментов меняется внутри нас в один лишь миг, как только мы узнаём что-то нам ранее неизвестное, что способно было произвести на нас сильнейшее впечатление.  Например, это может быть предательство лучшего друга или измена супруги - сразу же вся история, связанная с этим человеком, в нас меняет своё настроение.  Это может быть и ложь, в которую мы верили на протяжении всей нашей жизни, но которую мы можем осознать лишь узнав какой-то новый факт, или прочитав книгу и разобравшись в проблеме глубже.  В такой момент большАя часть нашей истории может перевернуться внутри нас - мы переосмысливаем свой опыт, свои действия, свои взгляды на жизнь.  Я знаю, что это правда, потому что я сам перевернул и переосмыслил множество своих взглядов на жизнь в последнее время.  Но я смог это сделать не сам, а с помощью других людей, суждения которых я читал и пытался осознать.  И здесь большУю роль играет и воспитание, и образование, и личный круг общения, и конечно же культура (музыка, кино) и технологии, но самое главное - это ничем необъяснимая тяга сознания к нахождению истинного пути к своей душе, даже как бы глубоко человек ни заблуждался в жизни.  К тому же, подобно цепочке молекул, которая, расщепляясь, выделяет какое-то количество энергии, у человека в такой момент осознания (а значит - разрушения старых, ложных, связей нейронов в мозгу) тоже выделяется энергия, и она может быть как позитивная, так и отрицательная.  Но сила нашего сознания позволяет нам даже отрицательную энергию в виде гнева и злости превращать в положительную - так рождаются, например, великие произведения искусства, или хотя бы например вот эта моя работа.

Поэтому, возвращаясь к теме полезности технологий, можно с уверенностью сделать вывод о том, что технологии, направленные на поддержание позитивного душевного состояния - тоже полезные.  Да, **без них мы можем выжить как живые существа, но мы не можем прожить без них как живые люди**, как существа, наделённые человеческой душой - вот в чём разница.


## Сознание или душа?

Многое из того, что создал и придумал человек - результат труда нашего сознания и нашего тела (наших рук).  Но для чего нашему сознанию нужно было придумывать миллион разных танцев, миллион разных музыкальных направлений, художественных, спортивных, игровых?  Давайте забудем на время про современную монетизацию всех этих направлений, а посмотрим на это лишь со сторон практичности и философии.  Всё это - не практично, это по сути не нужно, это ничем не помогает накормить тело, не помогает выжить.  Но однако человек с древности именно этим и занимается - только и придумывает себе какое-то "бесполезное" дело.  Почему?  Да потому что это приносит человеку истинное удовлетворение - то, которое просит его душа.  И это истинное счастье ни в какое сравнение не идёт с мелкими радостями например от вкусной еды.  Это доказывается хотя бы тем, что будь оно наоборот, то человек бы не стал придумывать никакие танцы, никакую музыку, зачем?  Он только бы и занимался тем, что ел, ел и ел без конца.  А в перерывах - просто спал бы и экономил силы.  А он наоборот, готов потратить все силы на бесполезный танец или песни, он что, дурак?  Поэтому, вывод здесь только такой, что это душа его просит делать, а сознание эту просьбу слышит, выполняет.  А за это душа его награждает истинным человеческим счастьем, и сознание чувствует эти положительные эмоции.

Обратим внимание тут на то, что сознание эти положительные эмоции само выдумать себе не может, хотя и может этот процесс запустить.  Наше чувство - это энергия, прошедшая как будто через всё наше тело, через все наши мышцы, в конце концов доходит до сознания, и мы способны это чувство определить как положительное или же наоборот, отрицательное.  И я убеждён, что наши чувства формируются при участии нашей души, хоть это и никак нельзя доказать научно.  Но иначе я просто никак не могу объяснить зачем нашему рациональному сознанию совершать какие-то бесполезные дела, да и к тому же ещё непонятно откуда взятое чувство удовольствия от этого получать.  Т.е. иными словами - если бы мы сами своим сознанием могли по требованию воспроизводить себе чувство удовольствия, то зачем для этого вообще что-то делать?  Лежали бы, спали, мечтали целыми днями... да вот оно, удовольствие, зачем танцы и музыку для этого придумывать, напрягаться?  Ответ на этот вопрос в принципе понятен - это скука.  После того как человек со своими природными инстинктами разобрался, и его тело всем довольно (мы сыты, выспались, находимся в безопасности), наше сознание остаётся наедине само с собой, и ему становится мучительно необходимо чем-то себя занять.  Здесь человеку как раз и предоставляется возможность выбора - что хочешь, то и делай.  Но что человек склонен выбирать при этом?  Именно то, что ему доставляет удовольствие и счастье, но в том то и дело, что эти чувства ему посылает его душа, а как иначе?  А как например можно объяснить желание человека попробовать что-то новое, научиться чему-то, что он пока делать не умеет?  И тут душа толкает нас в новое, неизведанное, но потенциально интересное, для того чтобы мы постарались это новое осознать, истолковать, затем применять - а значит, **развиваться как человек**.

Отсюда мы подходим к выводу о том, что **цель нашей человеческой души - в непрерывном развитии**.  За миллион лет пока человек существует, сменилась сотня тысяч поколений.  У каждого человека когда либо жившего на Земле был свой оригинальный генетический код, уникальное, не похожее ни на кого другого тело, его собственный опыт был абсолютно иным, нежели чем у любого другого, а значит и сознание абсолютно каждого было совершенно разным.  Но при этом желание человека развиваться, его стремление познать себя самого и всё вокруг себя, научиться чему-то новому, создать что-то новое - это осталось неизменным и по сей день.  Ни одно другое животное, ни одно другое млекопитающее не обладает этим стремлением, а человек почему-то обладает.  И я считаю, что это и есть наша душа.  Именно душа каким-то неизученным пока образом передаётся от матери к детям и является жизненным компасом для всего человечества на протяжении миллиона лет.


## Путь к своей душе

Но как тогда объяснить всевозможные войны между людьми, как объяснить беспредельную жестокость по отношению друг к другу и к нашей планете, как объяснить безграничную алчность, которую мы видим сегодня вокруг нас?  Почему же они выступили вперёд в нашем обществе, ведь это абсолютно противоположно нашему определению человеческой души?  Во-первых любая война между людьми была результатом либо той же алчности в любом её проявлении, либо жаждой мести, либо это были войны за ресурсы (например, за землю).  Нужно понимать, что алчность - это один из древнейших грехов человечества.  И к нашему сожалению, он передаётся из поколения в поколения, так же как передаётся из поколения в поколения наша душа.  И всё время человеческое общество с этой алчностью вело борьбу посредством религий, например.  Но алчность всё же сумела вырасти параллельно человеческой доброте, техническому  и умственному развитию человека.  Она сумела пробить себе путь наверх, во власть, организовать вокруг себя удобную среду обитания, стала распространять свою заразу на здоровых людей вокруг.  И так, медленно, виток за витком, она охватила уже бОльшую часть населения всех развитых стран.  Однако у алчности есть слабое место - она быстро рассыпается, как песочный домик, как только человек находит путь к своей душе через развитие своей личности - через творчество.

Творчество - это не только сидеть писать книги или рисовать картины, но это и любой труд, любая работа, требующая от человека мышления, требующая решать какую-то проблему, а затем получать удовольствие от её решения не в виде материальных благ, а в виде приятного душевного состояния.  Творчество - это способность находить новые и оригинальные решения в любой сфере нашего бытия, пробовать свои силы в чём-то новом, оттачивать мастерство в уже знакомых видах деятельности.  Наша человеческая душа незамедлительно реагирует на любое проявление творчества, награждает нас радостью.  Человек, испытывающий эту радость вновь и вновь способен получать настоящее счастье от того дела, которым он занимается.  И здесь алчности уже просто становится нечего противопоставить.  В такие моменты богатые успешные бизнесмены продают свой бизнес и начинают заниматься чем-то, что не приносит денежной прибыли.  В такие моменты успешные финансовые трейдеры закрывают свои счета и создают музыкальные группы, чтобы играть рок для души.  В такие моменты актёры начинают отдавать свои деньги на благотворительность, выступают за экологию или справедливость в обществе.  Многие люди рано или поздно находят путь к своей душе, и этот процесс никогда не остановить внутри человечества!  Влияние алчности в той или иной степени сейчас есть в каждом из нас, ведь её в нас взращивает с детства само общество.  И во мне она есть в каком-то количестве конечно же, но я с ней борюсь через творчество, через приятный мне труд, через духовное развитие.

Я считаю, что другие грехи современных людей, такие как тщеславие или зависть - это другие проявления всё той же алчности, не обязательно лишь в материальном виде, но и в нематериальном.  Не нужно плодить количество врагов для нашей души, когда враг у неё один.  Когда человек слишком сильно чего-то желает, жаждет, слишком сильно от чего-то зависим, и при этом это что-то не ведёт нас к саморазвитию, к развитию нашей души - это и есть **наш истинный враг**.  В религии называют его дьяволом.  Но тут абсолютно не важно, религиозный вы человек или нет, ведь мы никак не можем не признавать сегодня вокруг нас наличие этого зла, которое хочет погубить нашу человеческую душу.  А каким именем вы это зло называете - это уже дело десятое.

Жестокость в наше время - нередкость, и разве это удивительно?  При таком количестве пропаганды этой самой жестокости, злости, обмана, убийств, разве можно чего-то другого ожидать от наших братьев, но наиболее духовно слабых членов общества?  Не каждый способен в одиночку противостоять тому, чему учат нас все СМИ вокруг, чему учит детей само же наше общество.  Не каждый может справиться с неудачами или потерями в жизни.  Не каждый ещё достаточно развил своё сознание, чтобы найти путь к своей душе.  Душа не может остановить человека, если тот жаждет жестокости, зла ближнему или убийства.  Но я уверен в том, что люди, не внемлющие зову своей души, не прислушивающиеся к её просьбам, не смогут никогда жить счастливо, пока свой путь к душе всё таки не найдут.  Не верю я, что человек может испытывать счастье иначе.  Я верю только в то, что такие сбившиеся с правильного пути люди (несомненно обладающие силой воли - идти против своей природы) могут каждый день чувствовать себя лишь раздражённо, неудобно, неспокойно, пусто.  Ведь душу - её не обманешь, её не заткнёшь, от неё не избавишься, а зато "пилить" она таких людей внутри будет неустанно до тех пор, пока они всё написанное здесь не осознают сами своим опытом.


## Технологии и вещи

Теперь, вспомнив в очередной раз, что же на самом деле хочет человеческая душа, мы можем вернуться к нашей теме технологий.  Нам кажется, что обладая таким огромным количеством полезных технологий, мы живём счастливо, и что так будет продолжаться всегда.  Нам кажется, что найдя путь к своей душе мы можем вечно пребывать в состоянии счастья: развлекаться, играть и слушать музыку, смотреть или участвовать в спортивных состязаниях и т.д.  Но в нашей жизни не всё так просто, как хотелось бы - мы понимаем это, когда начинаем копать ещё чуточку глубже.  Понятно само собой, что человек не может жить без одежды, без жилища, без орудий труда, - нам необходимы вещи.  К тому же и для наших дополнительных полезностей нам тоже нужны вещи.  Например:

* Для многих спортивных развлечений и соревнований нужны вещи, например мяч, или лыжи, или ракетки.
* Для любой музыки сложнее простого крика в поле нужны музыкальные инструменты, а также вспомогательные материалы, такие как струны, барабанные палочки.  Для современной музыки нужно электричество, компьютерные технологии для записи и воспроизведения, оснащённые концертные залы.
* Для художественного искусства нужны холсты, краски, кисти, компьютерное обеспечение для рисования и дизайна.
* Для всего перечисленного нужны преподаватели, которые способны научить новых людей этому искусству, а для них всех нужны школы, залы, книги, расходные материалы.
* В целом, почти для любого хобби нужна какая-то нетривиальная вещь.

Углубляться в это дерево зависимостей хобби от вещей можно ещё долго.  Цивилизация не стояла на месте, а изобрела миллион разных дел, которыми человек может заниматься в течение своей жизни.  Но для того, чтобы создать любую вещь сложнее надвое переломанной ветки дерева, нужна технология.  Чем сложнее технология, тем сложнее вещь, которую мы можем создать.  Но чем сложнее технология, тем больше ресурсов в неё требуется вкладывать - как человеческих, так и природных.  С человеческими ресурсами проблем быть не должно - людям нужна работа, а технологии позволяют объединить силу людей воедино, использовать её для создания блага для человечества - полезной вещи.  А вот с природными ресурсами всё гораздо более сложно, и вот почему.  Самое первое, надо понимать, что природные ресурсы можно поделить на 2 группы - **ресурсы нашей планеты**, такие как нефть, газ, лес, вода, воздух (т.е. внутренние ресурсы) и **солнечная энергия** (внешний ресурс).  С внешним ресурсом опять же всё понятно - мы на солнце никак повлиять не можем, солнечная энергия даётся нам равномерно по законам физики.  Мы можем на неё надеяться, мы можем её брать в свои расчёты по производству.


## Ресурсы планеты

А вот с внутренними ресурсами надо поподробнее разобраться.  Так получилось, что для создания какой-либо вещи нам одной лишь солнечной энергии и водорода недостаточно - нам атомы углерода нужны, как минимум, а их больше с каждым днём у нас на планете не становится - это материал ограниченный, как и все остальные элементы периодической таблицы.  Проблема тут правда в том, что у нас нет и не будет технологий, по которым мы можем что-либо вообще полезное сделать с голыми атомами углерода - нам нужна готовая субстанция, например нефть, уголь и т.д.  Наипервейшая проблема, с которой мы при этом сталкиваемся - для работы любой техники нужна энергия, а взять её дополнительно неоткуда.  Даже если представить, что появятся машины будущего, которые из любого куска чего-то там смогут создать жидкость определённого состава, т.е. топливо, то чем мы будем питать сами эти машины?  Ведь им для работы тоже нужна будет энергия - а откуда мы её возьмём?  Воспользуемся ветряными мельницами или солнечными батареями?  А из чего и чем их построим - откуда энергию на это возьмём?  Что-то похоже мы в тупик зашли...

* Итак, первое, что нужно понять **насчёт внутренних природных ресурсов - их количество необратимо уменьшается**.  Ведь перерабатывая нефть, а затем и топливо, мы упрощаем молекулярные цепочки, мы необратимо уменьшаем возможность извлечь из отходов этой переработки хоть какую-то полезную энергию.  Поэтому мы полностью зависимы именно от тех ресурсов, которые сами своими руками создать не можем - мы требуем от планеты нам дать эти ресурсы.  Но откуда наша планета нам их в таком количестве возьмёт?  На создание всех этих ресурсов вновь потребуется миллион лет, а современному человеку ждать нельзя - нужно прибыль с продаж поскорее собирать.  А когда что-то востребованное человечеством необратимо уменьшается в количестве, цена этого ресурса будет необратимо повышаться.  Что произойдёт в нашем мире, когда нефть станет очень дорого добывать?  Что произойдёт, когда и другие необходимые современной цивилизации ресурсы станут слишком дорогими?  Уверены ли мы, что в таком случае мы сможем продолжать как ни в чём не бывало заниматься своими любимыми развлечениями для души, такими как езда на автомобилях, гонки в ралли и формуле-1?  То же самое касается всех перечисленных мною развлечений, которым требуются вещи: откуда будем брать струны для гитар, когда железо и энергия для станков станут слишком дорогими?  Как быть с рок-группами, которые тоннами эти струны каждый год используют и выбрасывают?

* Вторая вещь, которую необходимо понимать, - перерабатывая полезные ресурсы планеты и используя их для нашего развлечения (как полезного для души, так и губительного, о чём поговорим в другом разделе), мы **не производим ничего, кроме отходов**.  Проблема нашей цивилизации сейчас в том, что мы используем полезную субстанцию (нефть) для производства отходов, которые либо складируем где-то в бочках, либо прямо в реки сливаем, либо они поднимаются вверх с воздухом, разрушая атмосферу и создавая парниковый эффект.  Всё остальное "добро" сейчас просто на свалках лежит.  А то, что ещё пока там не лежит - скоро там окажется, и это сто-процентный факт.  Итак, процесс переработки полезных ресурсов необратимый, т.к. сами создать нефть из своих же отходов мы уже не можем.  Почему?  Потому что для создания чего-либо полезного нужно затратить энергию.  Кто создал нефть, которую мы сегодня так любим?  Природа планеты Земля, и делала она это миллионами лет.  По-моему, любому и так становится понятно, что создать нефть вручную не затратив при этом большее количество энергии, человечество не сможет за необходимый индустрии промежуток времени.  И в итоге, останется в результате у нас малая часть полезных ресурсов с очень дорогой стоимостью добычи, а также куча бесполезных отходов, которые мы явно не сможем хранить достаточно ответственно, чтобы они не испортили остатки нашей природы и нас самих.

* Третья проблема - большое количество современных развлечений в свою очередь **добавляет спрос** на смежные и зависимые технологии.  Развлечение в виде путешествий усиливает спрос на авиаперелёты.  Развлечения, связанные с криптовалютами, добавляют к энергопотреблению.  Это всё увеличивает масштабы переработки ресурсов ещё сильнее, вводя всю эту систему в отрицательную обратную связь.

* Четвёртая проблема - множество вещей (товаров) и развлечений, требующих прямо или косвенно переработку ресурсов планеты, по сути не являются полезными для человеческой души.  Такие развлечения - временная таблетка против скуки.  Множество таких развлечений обладают наркотическим эффектом, заставляя людей отказываться от того, что действительно полезно для него.  При этом **человечество предательски для себя самого уменьшает количество ресурсов, которые мы могли бы использовать во благо**.

* Пятая проблема - **отсутствие должного воспитания по бережному отношению к вещам**.  Пропаганда потребления сегодня нацелена на одно - заставить нас купить вещь, а затем купить новую вещь, а потом ещё и ещё...  При этом не важно, полезная ли вещь или нет.  Так же не важно, будем ли мы вообще пользоваться этой вещью или просто выбросим её в мусорку.  Главное, что мы купили, потратив на это деньги.  Что такое деньги, если по-простому?  Это наша затраченная сила, наша молодость, наше здоровье - вот что мы безвозвратно теряем, зарабатывая деньги.  И только в наших руках создать такие условия, при которых эти потери будут оправданы реальным благом для нас.

* И наконец, самая страшная проблема - всё, что мною описано выше, большинство населения планеты просто напросто не понимает.  Античеловечная воспитательная пропаганда капитализма полностью **заткнула уши и закрыла глаза основной массе человечества**.  Люди живут и не отдают себе отчёт в том, что происходит вокруг них.  Они не понимают, откуда берутся их вещи и кто при этом страдает, откуда берётся еда, топливо, электричество...  По какой-то причине у современного человека сейчас напрочь выключен разум, выключена логика.  А у тех, кто все эти механизмы в людях запускает и поддерживает, явно есть в этом цель - получение прибыли любым путём.  Иными словами, это источник заразы, алчности.  Они её и остальных людей всячески стараются заразить - чтобы все жили по правилам, ими созданными.  Чтобы все являлись их слугами - слугами зла, слугами дьявола.  Людьми, у которых сознание с каждым днём всё дальше отдаляется от человеческой души, от истинных ценностей, от взглядов на жизнь, данных нам самой природой.  Разве удивительно при этом, что даже в самых богатых странах, где уровень жизни один из самых высоких в мире, огромное количество людей считает себя несчастными?

В итоге, всё, что имеет начало, имеет и свой конец.  Все ресурсы рано или поздно будут исчерпаны, а взамен им останутся лишь горы отходов.  Ещё раз повторю на всякий случай: **отходы не возможно переработать в топливо без бОльших затрат энергии, поэтому идея переработки отходов на самом деле не имеет под собой никаких оснований**!  И в тот момент когда всё начнёт заканчиваться и дорожать, что мы будем делать?  Может быть, этот процесс будет происходить медленно, а может быстро и резко - от нас сейчас зависит.  Без этих ресурсов остановится машина капитализма и индустрия не сможет производить и доставлять товары.  Без этих ресурсов не будет топлива, не будет электричества, а значит не будет работать никакая автоматическая техника.  Но что мы будем делать с нашими компьютерами и Интернетом без электричества?  А куда пойдут миллионы безработных программистов?  А куда денем тысячи тонн отходов в виде старых мобильных телефонов, ноутбуков, мониторов, телевизоров, бытовой техники?

*Если вы до сих пор не убеждены в том, что вечно экономика расти не может в рамках ограниченных ресурсов нашей планеты, то я прошу вас найти в Интернете и прочитать хотя бы несколько статей на тему экологии и экономики устойчивого состояния, также есть и фильмы на эту тему.  Эта моя работа скорее направлена на людей, кто уже понимает, что текущие трэнды промышленного роста и потребления необходимо прекратить.  И я в своих статьях базируюсь на этой идее, но не объясняю её саму, т.к. это уже описано более подробно другими людьми.  Вместо повторения известных фактов, я предлагаю решение и выход из сложившейся ситуации посредством установления действительной власти народа, в которой умные, ответственные и человечные люди получат возможности действовать на благо общества.*


## Губительные технологии

По причине того, что даже современные полезные технологии нуждаются в переработке ограниченных ресурсов нашей планеты, мы можем сделать уверенный вывод о том, что рано или поздно настанет момент в истории, когда этих ресурсов не будет хватать, либо не останется вовсе.  Это означает, что любая полезная технология в то же время ещё и губительна для нас и для будущего всего человечества.  Получается такая безвыходная ситуация, что совсем без технологий мы жить счастливо как человек не можем - душа просит творчества, изучения всего нового, роста знаний в понимании себя и окружающего нас мира...  Однако рост цивилизации и технологий в то же время неизбежно создаёт дополнительную нагрузку на индустрию, на производство вещей, пусть даже и для пользы.  Но это лишь полбеды.  Ведь ещё в эту формулу нужно добавить алчность современного человека, а также миллиард реально ненужных и бесполезных технологий и вещей, которые с помощью этой алчности продаются и покупаются.  Это в свою очередь ещё сильнее увеличивает нагрузку на промышленность.  А промышленности для этого нужно увеличить переработку ресурсов планеты.  Т.е. мы намеренно ускоряем процесс, в конце которого нас всех ждёт конец.  Но ведь если мы знаем, что конец неизбежен, то неужели не хочется отложить его во времени?  Ведь каждый из нас знает, что мы все смертны, но любой нормальный человек хочет пожить подольше, отложить свою смерть хоть на чуть-чуть, не так ли?  Но даже понимая это, слишком мало людей сейчас ведёт правильный образ жизни, правильно питается, следит за здоровьем...  А результат неправильного образа жизни будет виден не сразу, а только когда человеку исполняется 50 лет.  Вот уже здесь в таком простом примере мы почему-то теряем видение своего будущего - из-за того что эффект виден не сразу, а через много лет.  Более того, о жизни будущих поколений мы уже вообще в действительности не думаем вовсе.  Вот мы сегодня заботимся о наших детях, покупаем им игрушки, мобильные телефоны у них уже с 3-х лет от роду есть, и т.д.  Но при этом по факту наплевательского отношения к природе Земли нам почему-то абсолютно всё равно, доживут ли они до старости или умрут раньше от болезней, вызванных загрязнением окружающей среды или недостатком качественной питьевой воды и пищи.  Мы просто не хотим думать об этом, мы хотим представить, что этого не будет.  И всё.  Не думаешь о плохом - значит этого плохого не будет?  Закрыл глаза - значит тебя никто не видит?

Наряду с негативным влиянием на природу планеты, второй очень важный аспект, доказывающий ненормальность сегодняшнего мира - одурачивание сознания общества, а также искусственного формирования психических проблем внутри каждого из нас.  Об этом мы будем говорить ниже, разбирая каждую отдельную технологию.

Так вот, раз мы понимаем, что почти любая технология сейчас - губительная для планеты и для нашего же здорового будущего - то напрашивается логичный вопрос, что мы можем с этим сделать?  Во-первых, осознать реальность.  Во-вторых, осознать опасность этой реальности.  В-третьих, начать с ней бороться ради сохранения себя самих и всего человечества.  Если кратко, то нам в итоге нужно всего лишь остановить увеличивающийся спрос на бесполезные развлечения - уже будет толк.  Но как же это сделать, когда мы все от них так сильно зависимы, и более того - не можем это даже осознать?


## Проблема осознания

Обнаружить заболевание у человека или психическое расстройство (например, ведущее к полноценной депрессии), когда ещё оно себя не выдаёт явно, довольно таки тяжело.  Но это не значит, что заболевания нет - просто потом когда оно начнёт проявляться во всю свою силу, лечить его уже поздно.  То же самое можно отнести и к проблеме заболевания современного общества новой болезнью - иррациональной погоне за новыми веяниями в области технологий (моде).  Конечно, я здесь говорю не о такой технологии как испечь вкусный вишнёвый торт или как правильно аккордами на гитаре играть.  Я говорю о глобальных технологиях, тесно связанных с промышленностью и финансовыми оборотами.  Вообще, в XX-ом веке технологии во всех сферах наук развивались настолько стремительно, что сознание людей, наблюдавших за этой гонкой, не успевало адаптироваться к изменениям.  Каждое новое поколение молодых людей принимало всё это уже как должное, при этом не понимая истинного смысла во всём этом (потому что истинный смысл в чём-либо человек может видеть только в динамике "было - стало", основываясь на своих собственных ощущениях).  Новые технологии и её результаты уже становились частью жизни каждого человека, живущего в развитых странах.  Мы свою жизнь без современных технологий уже даже не представляем.  И совершенно естественно, что без этих технологий человек испытывал бы себя неполноценным.  Однако именно в этом и заключается наше коренное заблуждение.

Полагая, что какие-либо наши вещи или наши ритуалы, связанные с вещами, являются частью нас самих, мы очень сильно превозносим эти вещи над собой, а самих себя при этом принижаем.  Иными словами, мы создаём себе идолов и начинаем им поклоняться.  Таким образом мы начинаем терять власть над собой, и власть над собой сознательно начинаем передавать этим нашим идолам.  В религиях есть заповедь "не сотвори себе идола", и нам к этой заповеди нужно отнестись со всей серьёзностью, потому что этот грех идолопоклонения - он чуть ли не самый коварный из всех остальных.  Проблема заключается в том, что мы просто не отдаём себе отчёт в том, что это происходит с нами.  Ведь что такое "неполноценный человек" в современном понимании?  Это тот, у кого нет своего жилья, машины, одежды, мобильного телефона, аккаунта в соцсетях и гражданского паспорта и прописки, в конце концов.  Легко заметить, что всё это связано лишь с вещами, но нет ни слова про самого человека, какой он на самом деле: добрый, умный, свободный, счастливый...  Так как природа не наделила нас способностью заглядывать в сознание человека, читать его мысли, а читать другого человека нам всё таки очень хочется, то мы выбрали для себя лёгкое решение - судить человека не по тому, какой он есть, а по его вещам и по его статусу.

Почему так получилось?  Потому что нас так воспитывают с детства.  Кто воспитывает?  Само же наше общество посредством рекламы, песен, фильмов, книг, статей, реальности вокруг нас.  Дети всё вокруг себя видят, впитывают, формируют мнение на основе этого.  И не помогут тут никакие наставления родителей типа "воровать - это плохо", если дитя живёт в мире, где все вокруг друг у друга что-то воруют и получают за это материальные блага и социальный статус.  Дети - не дураки, они учатся  приспосабливаться в нашем мире, выживать - это человеческие инстинкты.  Но так как их разум ещё не достаточно хорошо развит, они не могут принять поистине правильные решения, не могут добровольно и сознательно отказываться от простых благ, предлагаемых им.

Почему мы стали свои вещи ценить выше чем человеческие качества?  Да потому что так выгодно капиталистам, которые эти вещи хотят продать.  С одной стороны они собирают народ в качестве рабов (работников), а с другой стороны они формируют покупателей для своей продукции, которую эти рабы будут создавать, заплатив за это своей молодостью, здоровьем и счастьем.  Таким образом перекладывая свои же денежки (по сути просто ровно нарезанные кусочки бумаги) из одного кармана в другой, они извлекают реальные блага из этой жизни - жильё (зАмки, виллы, или как там у них это всё называется), лучшую еду из свежих и полезных продуктов, образование, медицину, машины, яхты, огромный набор развлечений.  Но самое главное, у них и у их потомства будущее уже гарантированно (другой вопрос, что они не понимают, что и им воздуха, воды и пищи хватит ненадолго).  А остальной народ, который одновременно является и рабом и покупателем товаров собственного производства, довольствуется лишь тем, что ему дядя-капиталист позволил приобрести на те самые кусочки бумаги.  Всё это я достаточно подробно описывал в своих статьях с заголовком "Overconsumption vs. Human".  Это то, как работает сегодняшняя экономика.  В такой экономике мало места для широкой человеческой души, в ней нет места заботе о природе, заботе о будущем.  Это больше похоже на дикую среду обитания, где есть хищники, и есть жертвы, - все друг на друга охотятся и едят друг друга, чтобы выжить.  Однако во-первых, сейчас в развитых странах далеко не стоИт вопрос выживания, а скорее жизни в более или менее благоприятных условиях.  Во-вторых, в отличие от животного мира, где хищником или жертвой рождаются, у нас сейчас хищником среднего звена может стать практически каждый - и именно этим современный капитализм новых слуг себе и заманивает.


## Обладание и власть обладания

Ведь кто не хочет жить хорошо?  Вкусно кушать, покупать себе всё что угодно, жить в хорошем большом доме, и т.д. - слишком сладка мысль о том, что мы тоже так можем жить.  К сожалению, многие из нас на эту иллюзию покупаются.  Мы готовы затоптать других людей, но чтобы только пробраться наверх к богатому стилю жизни любыми путями.  Это в нас вселяется жадность, она начинает управлять нами.  И чем больше мы под её влиянием находимся, тем быстрее она в нас растёт.  В конце концов она становится уже закоренелой алчностью, когда кроме денег (прибыли) или славы мы уже вообще ничего вокруг себя не видим.  И с этим мировоззрением мы проживаем (растрачиваем зря) всю свою жизнь, до тех пор пока не начинаем понимать, что есть ценности гораздо дороже, чем просто прибыль или вещи.  К кому-то это осознание раньше приходит, а к кому-то совсем уж в старости.

Почему же такой стиль жизни - зло, а не благо?

* Во-первых, потому что мы слишком много ресурсов от планеты требуем работать на нас.
* Во-вторых, потому что это порождает классовость, неравноправие, разделение общества на враждующие группы.  Все 8 миллиардов человек жить как богачи не могут - это все понимают.
* В-третьих, по пути из бедного в богатые индивиду-хищнику нужно обязательно кого-то другого унизить, чтобы самому вылезти наверх и отхватить всевозможные лакомые куски.
* В-четвёртых, по пути развития общества и всех его законов в этом ложном и в корне неверном направлении мы деградируем как человеческое общество, мы теряем связь со своей душой.  По этой причине в нас растут психические заболевания, раздражительность, депрессия, ненависть ко всему, и т.д.  В связи с этим растут также и физические реальные заболевания.
* В-пятых, происходит бесконечная реклама нездорового, неправильного образа жизни, через навязывание потенциальному потребителю того, что в действительности является вредным, что на самом деле - яд для нас.
* В-шестых, хищники, нагло вылезшие наверх, начинают злонамеренно препятствовать и ограничивать распространение правды или даже сомнений в обществе людей.

Разделение на классы богатых и бедных - вечная тема, однако я считаю например теорию марксизма несколько неверной, потому что бороться надо не с классами, а с корневыми причинами, их порождающими - это прежде всего духовное расслоение общества и заблуждение в истинных человеческих ценностях.  (К.Маркс не мог знать в то время все новые открытия XX-ого века в области психологии человека как личности, а также психологии общества, поэтому ему это простительно.)  Иными словами, бедные и богатые слои общества не будут враждовать между собой, если они будут едины в своём мировоззрении (в направлении нашего сознания в сторону человеческой души), и как только они будут защищены справедливыми законами внутри общества.  А в реальности же мы наблюдаем совсем иную картину: богатые - это беспринципные хищники, а бедные - такие же беспринципные хищники, только потенциальные, пока не сложившиеся волею нечестной судьбы.  И от того бедные ненавидят богатых - потому что завидуют им и хотят такими же как они стать, вместо того, чтобы направить свою энергию на благо своей души или во благо человечества, во благо будущего.

Конечно мне жаль, что сейчас "богатые" имеют власть над "бедными".  Но если постараться разобраться в этом - в чём реально их богатство-то?  И в чём реальная власть их над остальными?  Материальные блага - это не богатство на самом деле, это проклятие.  Из-за них человек постоянно переживает, боится, завидует, злится.  Здесь можно привести пример, когда кто-то купит акции какой-нибудь компании и потом с трепетом будет следить за новостями и беспокоится каждый день, когда её акции вдруг начнут падать.  Это же почти как в аду жить каждый день!  Больше всего такой человек боится умирать - оставлять своё вещественное богатство в этом мире, ведь другого, истинного, духовного богатства у него и вовсе нет.  Почему я в этом уверен?  Потому что тогда те люди, кто находится сейчас у власти, давным давно бы уже создали правильные и справедливые человеческие условия для жизни в государстве - т.е. действительную власть народа.  Факт того, что эти условия нигде не созданы до сих пор, а более того, люди у власти всеми возможностями стараются остановить любые такие попытки - вот этот факт доказывает то, что ничего человечного в них нет, и никакого духовного богатства в них нет.  Мы живём в мире, где бесчеловечные люди, лишённые истинного разума, создают правила жизни для всех остальных и стараются обесчеловечить и их.

К тому же, никакой власти у материально богатых над бедными на самом деле нет и быть не может.  Про власть мы рассуждали детально в предыдущих частях, и мы помним, что человек всегда подчиняется кому-то другому по своей собственной воле.  Поэтому если бы основная масса нищего населения России вдруг захотела бы с себя цепи "несчастных рабов" снять, то она сделала бы это хоть прям сегодня по принципу построения власти снизу-вверх.  И никто не смог бы эту массу заставить что-то не то сделать, никто не смог бы над ними получить власть, хоть пусть даже владея всеми материальными богатствами нашей планеты.  Нет, к сожалению народ сейчас сам выбирает себе такого хозяина.  И пока этот хозяин - рубли, доллары или евро, или страхи перед потерей чего-то опять же материального - ничего так и не изменится по сути.  Нужно вначале освободиться от страхов, освободиться от зависимостей.  Никто не может помешать населению любого клочка земли собраться вместе, договориться о своей собственной валюте, выбрать себе представителей власти, распределить между собой роли милиции и судей, и т.д.  А в конечном счёте - объединиться с другими такими общинами на принципах взаимопомощи и справедливого сосуществования и вместе основать целое народное государство.  Мешает только какой-то невидимый психологический барьер, сидящий внутри нас.

К сожалению до сих пор слишком мало людей эти казалось бы простые логические выводы понимает полностью.  Осознание этого приходит лишь к малой части нашего общества.  А остальные всё ещё одурманены пропагандой и живут в иллюзиях.  Вот эти иллюзии как раз надо как-то развеять.  От чего именно мы сейчас в современном развитом государстве зависимы?  Давайте по порядку из того что приходит на ум, из того что мы видим каждый день вокруг себя.


## Транспорт: автомобили, поезда, самолёты

Для того, чтобы поехать на работу, в гости к друзьям, на отдых, в путешествие, нам необходим транспорт.  Любой транспорт с топливными двигателями необратимо расходует топливо и превращает полезный ресурс нашей планеты в отходы, убивающие нас самих и природу вокруг нас.  Транспорт с электродвигателем расходует электричество, требует затрат на содержание зарядных станций.  Производство любого такого транспорта, а также производство аккумуляторов для электродвигателей - расход огромного количества невосполняемых ресурсов.  А самолёт за один перелёт тратит просто гигантское количество топлива - все отходы прямиком в атмосферу идут, не говоря уже про износ техники и ресурсы на ремонт и перевыпуск.  Для автотранспорта требуется огромная инфраструктура: дороги, ремонт и сервис, заправки, светофоры, специальное подразделение полиции (ГИБДД) и оборудование для них, законы и правила дорожного движения и судебные споры, с ними связанные...  Для функционирования всего этого в свою очередь опять же тратится энергия и ресурсы.  Сегодня мы хотим все эти факты отодвинуть в сторону и просто не думать о них.  Мы ездим туда, куда хотим, сколько хотим, и нам всё равно, откуда этот транспорт берётся, и сколько негативных последствий это всё за собой влечёт.  Это вошло в привычку - куда-то поехать просто так, от нечего делать.

У жителей Москвы и Области одна забава - поехать на отдых в жаркие страны в море купаться и выпить весь алкоголь в барах тамошних отелей.  Но ведь эти деньги можно было бы потратить и на себя, пустить их в саморазвитие, чему-то новому научиться и попробовать, с репетитором каким-нибудь позаниматься, да что угодно для пользы своей душе и организму...  На худой конец, если уж хочет человек отдыхать в море, то надо делать это хотя бы в своей стране, а не выводить капитал за границу, способствуя обнищанию своей страны?  А если наш российский отдых чем-то не устраивает, но на море всё таки очень хочется, то тогда надо как-то пытаться наш российский отдых улучшить, а не идти всегда по меньшему сопротивлению?  А пить 2 недели алкоголь зарубежом на море - там алкоголь вкуснее чем-то?  Зачем работать и копить весь год, чтобы 2 недели побухать и поплавать где-то, а затем по-новой ещё год работать - продолжать просто потреблять глобальные невосполнимые ресурсы?  Где здесь саморазвитие, в чём здесь польза для человека, для нашего общества?  Нет, здесь налицо лишь голый эгоизм.

Теперь зайдём с другой стороны.  У меня давно уже сформировалось такое мнение, что для определённого типа водителей автомобилей пешеходы - это тараканы, которые всюду только мешаются под колёсами.  Вот бы их всех этих пешеходов убрать насовсем - красота была бы какая, правда ведь?  А на тротуарах люди всё время ходят и мешаются новоиспечённым водителям скоростных велосипедов и самокатов.  Получается, что обычные люди-пешеходы всем только мешаются, пользы от них никакой, так?  Вот именно так хотят производители всякого личного транспорта, чтобы общество думало так и всё больше входило в зависимость от их продукции.  Мода - новые модели авто, новые самокаты на любой вкус, велосипеды - покупай хоть каждый год.  В обществе будущего, если ничего не изменится, я подозреваю, что все будут ездить на колёсах.  В итоге физически здоровых людей вообще не останется, т.к. для поддержания здоровья человеку как представителю млекопитающих необходимо ходить каждый день не меньше нескольких километров.  А к тому времени и какие-нибудь тренажёрные аппараты новые подоспеют на рынок - сиди, мол, или стой на самокате, целыми днями и аппарат наш носи, и будешь как культурист здоровый!  В общем, бизнес в стороне не останется - он ещё добавит идей для решения вечно появляющихся проблем.  Вот только какой ценой?  Правильно, ещё больше воспользуемся ресурсами планеты.  Не лучше ли решить проблему на корню посредством правильного использования транспортных средств, или даже полному отказу от них?  Зачем всё время пытаться исправлять последствия, порождая всё новые проблемы, когда намного разумнее исправить изначальную причину раз и навсегда?

В итоге, транспорт - конечно же это благо.  Транспорт необходим для доставки полезных товаров в разные точки страны.  Но любой транспорт можно использовать как во имя добра, так и во имя зла.  Кухонный нож - вот полезная штука вроде, можно овощи нарезать, но ведь можно и человека убить.  Нож - это инструмент.  Так же и транспорт - инструмент.  Если мы начинаем транспорт использовать без необходимости, неразумно, то этот инструмент превращается в орудие убийства.  Это касается и сотен тысяч погибших на дорогах людей, и косвенно касается ещё многих миллионов людей, которым ещё предстоит умереть от рака и плохой экологии.  Дороги и пешеходные зоны города Москвы не готовы к тому, чтобы по ним со свистом летали самокаты и велосипеды.  Даже если они и будут готовы - не избежать столкновений самокатистов друг с другом с летальным исходом.  Превышения скорости на трассах и улицах параллельно увеличению количества автомобилей на одном маленьком участке нашей огромной страны - ещё одна не менее важная проблема.  Зачем нам это всё на ровном месте?  Ну куда мы торопимся?  На тот свет?

Проблемы можно было бы решить жёстко со стороны закона - запретить к продаже любые личные транспортные средства, которые могут развивать скорость выше 50км/ч, или велосипеды и самокаты со скоростью выше 15км/ч.  Пускай бизнес подстраивается.  Существующие транспортные единицы необходимо изъять из пользования посредством выкупа и перепродажи за полцены в другие страны или для утилизации.  Неужели здоровье и безопасность нас же самих для нас не является приоритетом?  Я уверен, что власть народа придёт именно к такому результату на первых порах.  Он необходим как первый шаг на пути к здоровому будущему.  Он необходим, потому что пока в обществе преобладают люди с современным неправильным мировоззрением, только жёсткой мерой закона можно текущий трэнд преломить.  Затем, когда разум и воспитание в обществе подоспеют к развитию технологий, далеко оставившим разум позади, можно будет убирать постепенно любые запреты.

Я считаю, что распространение личного автотранспорта в 60-70-ых годах прошлого века в СССР - одна из грубейших ошибок в управлении социалистической страной.  Это действие доказывает, что уже в то время прославляемый курс на коммунизм начал становиться на самом-то деле курсом на капитализм, попыткой походить на капиталистические страны, на США в частности.  Это недопустимое решение для коммунистической партии, это доказывает, что реальных коммунистов там было уже не так много.  Сейчас нам ничего не остаётся, кроме как признать, что это была ошибка.  Главное - не повторять её в будущем.

Однако методом кнута всё же проблему полностью решить не удастся.  Нужно всё таки и осознание внутри каждого из нас, что отсутствие личного транспорта, тем более на топливных или электрических двигателях - благо для всего общества.  Во-первых, не будет никаких пробок в городе, а будет увеличен поток общественного транспорта.  Во-вторых, дороги будут свободны для милиции (которая будет защищать граждан РФ, а не избивать их дубинками и ногами, конечно же) и для скорой помощи и пожарных.  Время приезда скорой помощи может сократиться в 5 раз, что однозначно поможет сократить количество смертей.  В-третьих, пользование общественным транспортом наряду с правильным воспитанием молодёжи увеличит в несколько раз количество знакомств молодых парней и девушек, а также количество новых детей - новых разумных, воспитанных и свободных граждан нашей новой страны.  В-четвёртых, количество выхлопных газов уменьшится до такой степени, что люди станут здоровее в целом, меньше болеть и умирать.  Это всё положит начало большой цепочке положительных событий.  Одна сфера нашего бытия за другой преобразится, станет лучше.  Для достижения всего этого нужно нам с вами осознать, что это - необходимость, это - благо, это - единственное разумное будущее.

Товарный и сырьевой транспорт - другая проблема нашего времени.  Сколько уже аварий водного транспорта повлекло за собой сброс нефти и других вредных веществ в реки, моря и океаны...  Сколько живого мира при этом погибло...  Сколько выбросов отходов при транспортировке товаров происходит каждый день...  И всё это ради чего?  Для того, чтобы кто-то где-то купил себе какую-то ненужную на самом деле вещицу.  Каждый товар, покупаемый нами - это бремя для нашей планеты, это целая куча сил, энергии, ресурсов.  А мы это до сих пор не понимаем полностью, потому что не задумываемся над этим - откуда берётся эта вещь, кто и что страдает при её производстве и транспортировке?  Где она окажется после того, как мы попользуемся ею немножко и затем выбросим её в мусорку?  Наша безответственность - вот причина всему, но мы привыкли себя оправдывать: "ведь так все делают, почему же я не могу?".  Да, давайте будем как все, и умрём все вместе на полуразрушенной планете...


## Электрическая бытовая техника

Многие со мной не согласятся, многие меня не поймут, но электрическая бытовая техника в каждой квартире на самом деле не нужна вовсе.  Но я всё же сейчас не хотел бы подробно разъяснять мои мечты, где людям не нужны личные холодильники и электрические плиты и микроволновки.  Это всё возможно будет только через каких-нибудь 100 лет, когда будет установлена власть народа, когда люди в обществе будут настроены не на материальные ценности, а на ценности духовные.  В настоящее время наша задача должна быть сфокусирована не на мечтах, а на действиях, которые мы можем начать делать прямо сейчас.

Мы прямо сейчас можем отказаться от пылесосов или вообще от ковров.  Пылесос лишь поднимает пыль с пола, при этом задерживая лишь крупные частицы пыли в своём фильтре.  Люди, кто находится при этом вокруг, в том числе и тот, кто пылесосит - они вдыхают все мелкие частицы пыли, летающие повсюду.  Возможно, в результате такого процесса в наши лёгкие попадает даже больше пыли, чем если бы это всё просто спокойно лежало на полу по углам.  К тому же пылесосы тратят сумасшедшее количество электричества и требуют от мировой индустрии производства сложных компонентов, а при этом опять же тратятся невосполнимые ресурсы.  Роботы-пылесосы - это вообще одна из крайних дуростей современного прогресса.  Само вот это желание человека ничего не делать и окружить себя роботами, которые будут трудиться на благо человечества - попытка освободить время, которое затем потратить на губительные для человеческой души развлечения?  Все роботы когда-нибудь сломаются, и человечество будет на таком этапе деградации, что никто не сможет даже полы помыть самостоятельно.

Микроволновые печи, стиральные и посудомоечные машины, электрочайники, кофемолки, миксеры, соковыжималки - чего только нет сейчас в наших домах.  Но действительно ли так необходимы эти вещи нам?  Они все увеличивают расход электричества, для их производства так же необходима куча ресурсов.  И они все рано или поздно окажутся на свалке.  Раньше у людей ничего этого не было, разве они были несчастные из-за этого?  Совсем наоборот.  Мозг дан человеку не только для того, чтобы он вводил в производство всё новые единицы техники, какие только у него хватит ума для производства.  Вместе с нашим умом и технологическим прогрессом мы должны развивать и наш разум - способность оценивать свои действия как правильные или неправильные.  Если человеку хочется лениться - это ведь не значит, что мы должны лениться, это не значит, что это правильная жизненная позиция.  Лень в конечном итоге нас погубит - мы должны разумом-то своим понимать это.

Ведь в нашей жизни мы каждый день ограничиваем свои эмоции и желания - мы проявляем волю, поступая разумно.  Если детям хочется съесть сразу килограмм сахара - это не значит, что взрослые должны позволять это им сделать.  Если дети хотят в одной футболке в тридцатиградусный мороз на улице гулять - это не значит, что мама должна разрешать.  Если девушка хочет такую же шубу, как у той богатой женщины - это не значит, что надо шубу эту с неё снять поскорей (т.е. украсть).  Если нам хочется какому-то нехорошему человеку врезать или пнуть его - это не значит, что мы вправе так поступить.  Миллион примеров ещё можно привести тут.  Но суть одна: наши желания - это не то, что сразу нужно бежать исполнять.  Вначале необходимо оценить своё желание с точки зрения того, правильное ли это желание или нет.  Приведёт исполнение этого желания к добру, или же оно сотворит зло?  Сделает ли это нас лучше, и мы вырастем над собой, или же это уподобит нас неразумным животным и погубит нас как человека?  Всегда здравомыслящий человек рассуждает таким образом, быстро, мгновенно, но рассуждает.  Но если мы тренируем себя с детства поступать плохо, эгоистично, творить зло, унижать ближнего - то мы к этому можем привыкнуть, и тогда у нас автоматически такие поступки будут совершаться.  И ничего хорошего для всех нас в целом тогда не будет.  Поэтому, желать можно всё, что угодно, хоть всю Вселенную на ладони.  Мечтать, фантазировать, придумывать - это наше неотъемлемое право с рождения.  Но действия мы должны совершать только предварительно обдумав все возможные результаты, и прийти в конце концов к выводу - это действие доброе или всё же злое.


## Телевизоры

Телевизоры сейчас по своей сложности уже ближе к компьютерам, но всё равно считаются бытовой техникой.  Телевизорами современный человек себя обставил по-полной.  Однако, каждый год продажи телевизоров продолжаются, и пока не видно, чтобы этот процесс начал замедляться.  Мы же понимаем, что по 10 старых телевизоров в каждой комнате люди у себя не держат, а значит старые (необязательно сломанные) аппараты просто оказываются на помойке - это единственная дорога для всех когда-либо человечеством созданных вещей.  Поэтому, покупка новых телевизоров - одна из наиболее острых неосознанных зависимостей современного человека, ведь ему хочется аппарат "с более плоским экраном", "ещё большей диагональю", "с более яркими цветами" и т.д.  Уже экран плоский - больше некуда, диагональ - на стене не помещается, яркость - глаза слепнут, а человеку всё мало и хочется купить новый, как в рекламе показывают - ох, какой классный!

Второй аспект зависимости от телевизора - это зависимость от ТВ передач, от того наркотического эффекта, доказанного психологами, работавших на крупных производителей телевизоров, уже в 50-ых годах XX-ого века.  ТВ индустрия не даром так быстро поднялась из ничего - все понимали, что это будущее, это - золотая жила для всего капитализма, это - идеальный канал по "зомбированию" населения.  Одним словом, то, что раньше принадлежало исключительно печатным изданиям (газетам, журналам) и радио - власть над мнением, над суждением народа, над мировоззрением и воспитанием молодёжи - теперь будет резко переходить к телевидению.  Это понимали хотя бы потому, что газета или радиовещание - это воздействие лишь на один вид нашего восприятия мира (зрение или слух), а ТВ - и то и другое вместе, умножив ещё и на эффект от картинки, которая может обновляться до нескольких раз в одну секунду.  И что мы видим сейчас, какие результаты этой технологии с 70-летнем стажем?

* Деградация человека.  Слишком мало осталось сейчас на популярных телепрограммах познавательных и правдивых передач.  Они всё таки есть, но популярность их настолько низкая, что они уже не дают никакого положительного эффекта.  Проблема в том, что большинству телезрителей никакие познания мира уже неинтересны - они не за этим телевизор включают.  В большинстве случаев по ТВ транслируется пропаганда потребления, насилия, разврата.  По ТВ практически ничего нет, что способно было бы помочь найти путь к своей душе, чтобы развиваться как человек, чтобы быть разумнее, воспитаннее, быть более бережливым, спокойным, здоровым, свободным.  Почему так?  Потому что вся эта добрая сторона человека не приносит прибыль владельцам капитала.  Я не устаю писать об одном и том же при любом удобном случае, для того чтобы вам было понятно, что эта сегодняшняя цель капитализма объясняет практически 99% всех действий людей в нашем сегодняшнем мире.  Это настолько просто и понятно должно ведь быть каждому: когда человек живёт счастливо и в гармонии с самим собой и с окружающим его миром, слишком сложно такому человеку что-то продать, слишком сложно его заставить плясать под дудку человека-хищника в обмен на охапку зелёных фантиков.  Поэтому цель такого хищника - не позволить человеку жить счастливо в гармонии, а всячески будоражить, встряхивать спокойную обстановку в обществе, всячески стараться создавать новые проблемы (которые потом тут же предлагать решить посредством ненужных до тех пор товаров или услуг).

* Программирование сознания.  Многие ТВ-каналы хотят убить в нас разум и логику, а точнее не хотят нам дать достаточно времени для самостоятельного рассуждения, не дать времени на то, чтобы мы смогли услышать голос своей души.  В нас бьют нескончаемым и очень быстрым потоком "правильно" собранной информации, для того чтобы заказчики этой информации получили себе прибыль.  Заметим, что прибыль эта - не только прямо-материальная, но и косвенная - когда например в детях воспитывают будущих потребителей, в них нужно посеять определённые принципы, их нужно заставить действовать по определённой программе.

* Сжигание времени.  Как правило, человек, который хочет посмотреть какую-либо телевизионную программу, имеет одну основную цель - сжечь время.  Он хочет, чтобы его кто-то развлёк, чтобы кто-то поговорил с ним, чтобы кто-то или что-то отвлекло его сознание от чувства скуки.  Не спешите думать, что если вы не смотрите ТВ, то вы сюда не попадаете - ниже мы рассмотрим другие технологии, более современные, для этого.

* Обезличивание человека.  Что такое личность?  Это такой человек, который имеет своё мнение, который рассуждает по-своему, который делает что-то по-своему, который не подчиняется выдуманным идолам и самоназванным авторитетам.  Однако ТВ хочет эту личность внутри каждого из нас подавить.  Почему?  Потому что оно хочет сформировать в нас шаблонное мнение, чтобы посеять в нас сомнения в нашей собственной правоте, чтобы мы чего-то испугались, чтобы мы думали о чём-то именно так, как другие хотят, чтобы мы думали.  Здесь в ход пускаются любые хитрости, одна из которых - создать иллюзию общего мнения.  Например, журналисты подходят к якобы случайным прохожим на улице в разных городах России и задают определённые вопросы.  И все прохожие как один заявляют то, с чем мы, как телезрители, можем быть не согласны вначале.  Но тут "мнение большинства" начинает в нас подавлять нашу собственную логику, наше собственное мнение.  Необходимо быть очень сильным человеком, чтобы противостоять этому психологическому эффекту.  Это равносильно тому, как если мы будем ходить каждый день по несколько часов на приём к действительно опытным психиатрам и гипнотизёрам, и думать при этом что мы не изменимся в нашем сознании.  Нет, надо либо вовсе перестать посещать их, пока вы ещё в состоянии это сделать, либо вы рано или поздно поддадитесь им и откроете им все возможности слепить из вас кого им угодно.  Но так как все актёры в телевидении - это ставленники капиталистов, то разве нам не понятно, кого они хотят из нас всех слепить?

У каждого человека должна быть своя не похожая на другого точка зрения по поводу чего бы то ни было.  Согласие одного человека с другим должно происходить только тогда, когда оба движимы своими внутренними побуждениями, когда **душа их обоих в этом вопросе едина**.  Если же человеку изначально показать мнение большого количества других людей, которое может быть совершенно противоположно его собственному (или собственное мнение пока и вовсе отсутствует), а также убедить его в том, что он-то вот думает неправильно, и все остальные - против него, то не каждый может тут сопротивляться.  Проблема начинается тогда, когда это мнение большинства - не более чем обман, иллюзия.  Таким образом можно кардинально изменить мнение масс, причём даже если это мнение масс изначально на самом деле абсолютно противоположное.

Итак, какое здесь может быть решение?  Самое первое - перестать смотреть и верить в то, где вы подозреваете вас могут обмануть.  Прилепите внизу под телевизором большую надпись - "это всё неправда".  Каждое слово, каждое предложение, сказанное по ТВ - не более чем фраза какой-нибудь бабульки на лавочке.  Каждая фигура в экране - не более чем нарисованная картинка, пусть и движущаяся.  Нельзя ни в коем случае формировать своё собственное мнение относительно мнения одного какого-то чужого человека, не важно как его называют (блогером, телеведущим, певцом, актёром, министром, профессором и т.д.).  Своё мнение качественно формируется из собственного опыта в первую очередь, а также из опыта реально знакомых людей, кому вы можете вопрос хотя бы задать.  К сожалению, даже при этом наше мнение может быть ошибочным, но не нужно этого бояться, это наша природа.  Самое главное - стараться всегда слышать свой внутренний голос, тогда если вы и ошибётесь, то эта ошибка будет искренней, из добрых побуждений - от этого невозможно защититься никак, кроме как перестать вовсе жить.

Со стороны законодательства вопрос о телевидении тоже можно и нужно решать.  Можно сформировать ряд воспитательно-образовательных передач под руководством обычных опытных школьных учителей (и никаких там директоров школ или заслуженных учителей России и прочего).  Затем все ТВ станции обязать законом эти передачи каждый день включать в свои трансляции.  Далее, нужно ввести жёсткие наказания за наглую ложь, нужно ограничивать и препятствовать к показу на ТВ сцены насилия, убийства, воровства и прочего зла.  Человеку, который смотрит ТВ - ему всё равно что смотреть по большому счёту.  Что покажут - он посмотрит.  Поэтому нужно показывать разумные вещи, направленные на положительные эмоции, а не наоборот.  **ТВ должно служить народу**, ТВ должно быть направлено на доброе воспитание народа, а не на его уничтожение.  Я не люблю никакие запреты, ведь любой запрет - это следствие несостоятельности законов, власти и общества.  Однако в настоящее время ситуация настолько запущенная, что без жёстких запретов, я думаю, не обойтись.  И власть народа (напомню, что прежде всего - это власть под руководством умнейших и честнейших людей), я уверен, именно к такому решению придёт сама - народу нужно сохранить свою истинную русскую культуру, воспитание, нужно обеспечить своё будущее.  А через поколение или два при уже правильно воспитанном обществе нужно будет эти запреты постепенно снимать, т.к. эти запреты уже будут внутри каждого члена общества, и снаружи они будут не нужны.


## Интернет

Взамен телевидения в современный мир постепенно и уверенно приходит Интернет.  В конечном счёте, я уверен, телевидение превратится в трансляцию видеопотоковых Интернет сервисов, и не более того.  Всемирная сеть - это очень мощный информационный инструмент, и его тоже можно использовать как во благо, так и во зло.  Однако так как вся Интернет инфраструктура находится в руках капиталистов, то мы легко можем определить, как именно эта технология сейчас используется в основном - конечно же во зло, а не во благо.  Да, наверное 0.1% всего мирового сетевого траффика (т.е. количество перекачанной информации) - это полезная информация, способствующая нашему развитию, но мне кажется, что этого слишком мало всё таки.  Если попробовать сейчас ввести в популярные поисковики какой-нибудь простой но важный жизненный вопрос, то вы получите 99% результатов рекламного характера или страничек-пустышек, где важно только чтобы вы зашли на страницы, чтобы там сработали автоматические рекламные скрипты.  Т.е. цель почти всего Интернета простая - **заработать деньги** напрямую (когда посетитель что-то приобретает по банковской карте) или косвенно через рекламу (рекламодатели платят деньги за показы или нажатия на свои рекламные тексты и картинки).  Можно ли ожидать от такой системы какого-либо воспитания в человеке положительных качеств и направленности на саморазвитие?

Однако при этом полезная и правильная информация в Сети всё таки присутствует - её лишь надо тщательно уметь отыскивать.  С другой стороны, кажется, что со временем полезную информацию становится всё труднее и **труднее отыскивать**, т.к. она всё больше теряется среди шума.  Это как если учитель в классе задаёт какой-то вопрос, а в ответ ему 30 учеников что-то все кричат, каждый - своё.  Вряд ли учитель при этом сможет расслышать тоненький голос единственного умного ученика.  Единственное решение - спросить конкретно этого умного ученика, но как учителю узнать заранее, кто из тридцати - единственный умный?  К сожалению, вот так сейчас работает Интернет.  Нужно знать определённые сайты, нужно знать определённых людей, кому можно доверять - и конкретно уже оттуда информацию добывать.  Но мир слишком широк, вопросов на разные темы может быть масса, и знать напрямую специалистов по всем темам невозможно, и именно в этом сейчас состоит огромная проблема.

В Сети есть 4 основных типа объектов: текст, картинки, звук и видео.  Всю эту информацию нужно как-то и где-то хранить, ведь её бесчиленное количество.  Она хранится на серверах (на мощных компьютерах) у определённых компаний по всему миру, целью которых конечно же является получение прибыли.  Но просто информация, наваленная в кучу, не может быть полезна, поэтому эта вся информация её авторами структурируется и, самое главное, ссылается друг на друга.  Когда мы нажимаем на подсвеченное синим цветом слово или картинку - мы переходим по ссылке на другую страницу.  Чем больше разных ссылок ведёт на одну и ту же страницу, тем более она популярна.  Поисковые сервисы типа Гугл и Яндекс в основе своего алгоритма имеют оценку веса страницы по количеству ссылок на неё.  Из этого мы сразу же делаем вывод о том, что наверху в выдаче любого нашего запроса в поисковиках мы видим **наиболее популярные страницы**.  Но что такое популярность сейчас в наше время?  Это что-то доброе?  Это что-то разумное?  Это что-то действительно полезное для саморазвития или воспитания?  Нет конечно.  Популярность - это то, что продвигает вперёд всеми сподручными средствами современный капитализм, в частности - шоу бизнес.  Кого нужно продвигать - того продвигают, и он затем становится популярным.  В Интернете для этого есть определённые методики, есть и вполне легальные агенства, которые за доллары помогут продвинуть любой сайт в поисковой выдаче.  Т.е. становится понятно теперь и то, что **популярность требует финансовых вложений**.  Чем выше финансирование, тем выше популярность.  И да, 0.1% популярных страничек всё таки можно расценить как полезные, но не слишком ли маленький это процент?  Это примерно как если учитель пытается найти того умного ученика в классе, а перед ней сплошной стеной выстроились жирные дети-сумоисты и высокие баскетболисты и тянут руки вверх и орут истошно "можно я? можно я?".  А тот самый ученик - тощий, сидит скромно у задней стены классной комнаты, и его вообще учителю не видно.

Сейчас Интернет проникает в самые отдалённые участки мира, подобно грязной воде, заполняющей все трещинки на поверхности.  И это конечно же приносит свои плоды.  Самая тупая растрата времени, какую можно только выдумать - **игра в наиболее глупые игры** на современных телефонах, где нужно одним пальцем куда-то в одну точку непрерывно нажимать, например.  Разработчики таких игр за короткие сроки становятся долларовыми миллионерами, а миллионы игроков по всему миру растрачивают зря часы, дни и недели своего невосполнимого жизненного времени для того, чтобы окончательно отупеть.  Весь наш мир так сегодня построен, что людям хочется поскорее избавиться от своего свободного времени, ведь нам так сразу скучно становится иначе.  Люди не хотят потратить свободное время на себя, чтобы сделать себя умнее, лучше, научиться чему-то полезному.  Они настолько устают от постоянной работы на всемирную машину капитализма, что на себя (и на свою душу) сил уже просто не остаётся.  И на своих детей тоже не остаётся.  Именно поэтому мы детям лучше дадим телефон в руки - пусть играется, главное чтобы родителей не тревожил.  А родители пока отдохнут за телевизором, наитупейшей телефонной игрушкой, или посидят в социальных сетях, полистают чужие фотографии с отдыха, посмотрят смешные и милые видео с собачками и кошечаками и т.д.  Даже телевизору не удавалось добиться такого ошеломляющего успеха в области отупевания населения!  Прогресс - налицо!

В итоге, как и с любой другой технологией, Интернет можно использовать, чтобы поумнеть, а можно использовать наоборот, чтобы отупеть.  Но Интернету сегодня уже почти ничего не поможет.  Его нужно жестоко вычищать.  Нужно вводить полный запрет на развлекательную информацию, т.к. она уничтожает время неразумных обитателей Сети, которое они могли бы потратить на развитие своего сознания.  Возможно, пора создать новый Интернет, который умный народ наполнит исключительно полезной информацией.  Но тут обязательным условием должно являться правильное воспитание этого народа - люди должны понимать, что нельзя засорять общественные места своим калом.  А для этого время должно пройти, может и целое поколение.  Каждый человек должен отдавать себе отчёт в том, полезна ли будет его информация для других или всё таки нет.  По факту мы сейчас видим, что большинство людей такой вопрос себе не задаёт, прежде чем написать в Интернет какие-то ругательные сообщения в чаты и в комментарии или выложить какие-то бесполезные и глупые видео или фотографии.  Да, люди вольны делать то, что они хотят, это их право.  Но они в этом конкретном случае ведут себя как дети, которые беззаботно играют в поле при надвигающемся на них торнадо.  Не видеть, что Интернет сегодня является основным инструментом для оглупления населения планеты; не понимать, что он помогает разрушать реальные социальные связи, пытаясь заменить их виртуальными; не видеть, что он способствует растрате природных ресурсов, а значит приближает конец существования человеческой цивилизации - вот это и есть **неосознанная зависимость, почти как настоящее психическое заболевание**.

Человечество сегодня очевидно не готово к такой мощной технологии как всемирная Сеть.  Вначале нам надо воспитать в себе волю, разум, найти путь к свой душе, быть направленным не на обладание вещами, а на саморазвитие.  Затем только можно будет человеку показывать что такое Интернет, и то только по выходным дням на 2 часа максимум.  Это поистине **страшная, коварная и сильная технология**, от которой почти не может спрятаться обыватель, пока не поймёт с кем же на самом деле он имеет дело.  Это монстр, пожирающий людей изнутри, ворующий у них молодость и здоровье.  Интернет воспитывает сегодня наших детей как эгоистичных потребителей на наших глазах, и мы спокойно позволяем ему это делать.  Таким образом, мы становимся соучастниками преступления против будущего всего человечества.

Интернет - это легализованное наркотическое средство, зависимость от которого уничтожает не просто человека, а всё его будущее, всё человечество сразу.  Постарайтесь **сократить своё время пребывания в Сети**, а направьте это время на себя, на саморазвитие.  Постарайтесь посещать только полезные сайты, смотреть полезные видео, читать полезные статьи и книги.  Откажитесь от лишних покупок через Интернет, откажитесь от злых или бесполезных комментариев, "лайков", откажитесь от заходов на сайты жёлтых новостей и однонаправленной пропаганды, откажитесь от пересылки картинок, видео, откажитесь от того, что не помогает вашей душе вырасти и развиваться.  В конце концов, постарайтесь донести эту идеологию своему ближайшему окружению.


## Компьютеры и телефоны

Одна из наиболее важных технологий, которая сделала XXI-ый век принципиально другим - компьютеры.  Сейчас компьютер (ноутбук, планшет, мобильный телефон) есть практически у каждого человека на планете.  Если бы не компьютеризация, то мы сейчас жили бы совершенно по-другому, и скорее всего более счастливо.  С одной стороны представить нашу жизнь сейчас без компьютера почти невозможно, но если попробовать разобраться глубже, то так уж ли он нам нужен?  На самом деле нет, не нужен.  Без него мы бы занимались просто другими делами, вот и всё.

Компьютер, подключенный каким-либо образом к сети, позволяет нам **общаться друг с другом**, а также передавать электронную информацию.  Но общаться мы могли и без компьютеров и Интернетов раньше - посредством обычных телефонов, телеграмм, почты.  А лучше всего вообще общаться вживую, встречаясь друг с другом лично.  Лучше жить всем вместе и общаться с близкими каждый день, чем зачем-то разъехаться по разным уголкам планеты и пытаться общаться ненатуральным способом.  Да, удобство удалённой связи через Интернет намного превосходит старые добрые методы, но тут уже просто вопрос в удобстве, а не возможности общения в принципе.

На комьютерах можно поиграть в разнообразные игрушки и потратить кучу свободного времени на них.  Но разве не лучше провести это время с пользой для себя и для своих близких, общаясь вместе, играя друг с другом в какую-нибудь настольную игру, например, или вместе заниматься спортом, да и вообще чем угодно - вариантов миллион.  **Компьютерные игры и их популярность - следствие одиночества** современного человека, отсутствия у него других более интересных возможностей для времяпровождения.

Компьютер помогает современному человеку в производстве и в работе, но всё действительно полезное для человечества было придумано задолго до электроники: и еда была, и жильё, и мебель, и музыка, и театр, и спорт, и всё что реально нужно было человеку - всё было.  При этом всё раньше делалось более качественно, с душою.  Сейчас компьютеры и технологии массового производства **обезличили вещи, убили в них частичку человеческой души**.  Ведь цель массового производства - удешевить его всяческими путями.  И не важно, что еда стала менее вкусной, что обувь стала разваливаться через год, что дома стали строить хуже чем почти век назад, что мебель стала непонятно из чего создаваться, что в современной поп-музыке почти ничего музыкального уже не осталось...  Конечно, остались пока ещё остатки фамильного многовекового бизнеса, например, в западной Европе, но нечестные условия конкуренции с крупными корпорациями постепенно и их в конечном счёте задушат.  А электроника и компьютерная техника помогают крупному капиталу всё больше и больше захватывать мир в свои руки.

Сейчас смотришь на людей вокруг (на улице, остановках, в транспорте) и видишь всегда одну картину - люди **уставились в экран и тыкают пальцем в него**.  Им не интересен окружающий мир, находящиеся в нём остальные люди, им хочется закрыться "в домике" и поскорее пропустить этот неинтересный отрезок времени их жизни.  Такое ощущение, что они боятся остаться даже на минутку наедине со своими мыслями - сразу скука видимо их одолевает.  Возможно это потому что просто жаль время драгоценное терять, когда можно его "с пользой" провести - почитать бесполезные новости, поиграть в бесполезные игры, посмотреть бесполезные картинки или видео.  Возможно правда, это скорее вина Интернета, чем компьютера.  Но тем не менее люди по какой-то причине становятся асоциальными, эгоистичными, раздражительными.  Почему мы не можем ехать куда-то и общаться с соседом на какую-то простую жизненную тему?  Потому что компьютеры нам предоставили окно в другой мир, казалось бы такой же реальный, но на самом деле виртуальный.  И вместо того, чтобы повернуться друг к другу лицом, улыбаться друг другу, общаться, мы отвернулись, надули щёки и губы, ушли в себя и в свой ненастоящий мир.  Вот и поэтому мы видим такую картину, где сотня сограждан едет в одном вагоне, но все они - чужие друг другу, им наплевать друг на друга, они не защитят друг друга в случае беды.  Наше общество создало для самого себя же такие условия, а компьютеры - это инструмент, они в этом лишь помогают.

Компьютеры можно использовать **во благо, для саморазвития**.  Программирование - отличный вид деятельности, который позволяет развивать мышление и память.  Чтение полезной литературы за компьютерами (или электронными книгами) позволяет учиться чему-то новому, делать себя лучше, расти над собой.  Кто-то рисует за компьютерами, кто-то музыку сочиняет, кто-то использует их в своей научной работе.  Полезных применений - масса.  Но если человек целыми днями только и хочет в игры за ним играть, сидеть в социальных сетях, становясь при этом ещё более одиноким в реальной жизни, тратить время на просмотр развлекательных статей, видео и прочего - вот тут надо всё таки начинать задумываться: а не неосознанная зависимость ли это?  Может пора от неё начать избавляться?  Можно найти ну хоть что-нибудь более полезное для нашей души.  И самое главное - когда больше людей станут всё это понимать, то и в обществе нашем станет проще общаться и заводить новые знакомства в реальном мире.  Может мы наконец-то начнём дружить со своими соседями.  Люди станут более открытыми друг к другу, более добродушными, оказывать друг другу помощь и поддержку.

Понятно, что компьютеры - сложнейшая технология, требующая огромных вложений всех видов ресурсов от нашей планеты.  Опять же, **все компьютеры скоро окажутся на помойке**, а на смену им придут новые технологические решения.  И мы думаем, что это будет вечно так продолжаться?  Старые (и всё ещё рабочие) будем выбрасывать, покупать новые, затем и их выбрасывать, и так до бесконечности?  Нет, этому рано или поздно придёт конец.  Техника станет дорогостоящей и средний человек уже не сможет её так легко покупать и выбрасывать каждый год.  Что интересно ведь ещё - старая компьютерная техника устаревает, и её становится невозможно использовать в будущем.  Почти каждый год какая-то новая технология появляется.  Это делается для того, чтобы продавать всё новые товары.  И старая техника уже не может работать вместе с новыми технологиями, старая техника становится просто бесполезной в новых условиях.  Этот нескончаемый прогресс - гонка производства и продажи, а в корне тут одна цель - кто-то на этом заработает и получит прибыль.  Опять же видим здесь не разумный подход к технологии, а видим лишь жажду наживы.

В итоге, по причине того, что отказаться от компьютеров человечество уже никогда не сможет, нужно сосредоточиться на том, чтобы сократить его использование там, где в нём нет необходимости.  Компьютер - это **отличный инструмент в умелых руках, но он очень плохой хозяин**.  Он призван помогать нам, а не для того, чтобы мы всю работу на него свалили и затем начали отупевать.  Сейчас ведь не редкость когда именно компьютер нам говорит, что делать и как жить.  Люди ходят по улице с телефоном в руке и постоянно отвлекаются на него, как только он издаёт какой-то звук.  Но на улице нужно на мир вокруг смотреть, учиться жизни, видеть жизнь вокруг и стараться понимать её!  Мы создали себе рукотворного идола и начали ему поклоняться - это грех, и мы с ним никогда не сможем быть счастливы.  Нужно ограничивать по возможности компьютерные развлечения.  Никогда не должно стоять выбора между настоящей жизнью или виртуальной, ведь никакой виртуальной жизни просто не существует вовсе.  К тому моменту, когда компьютерная техника станет слишком дорогой из-за редких дорогостоящих ресурсов и большого количества необходимой энергии для её создания, человечество должно быть готово спокойно отнестись к своему быту без компьютера.  По-старинке будем заниматься ручным производством, работать руками, будем заниматься творчеством, спортом, музыкой, лично общаться с близкими.

В настоящее время старайтесь как можно больше **продлить срок службы вашим компьютерам**, в том числе и мобильным телефонам.  Относитесь к ним бережно, как к вещи, которую вы создали сами своими руками.  Не надо их выбрасывать, просто потому что они вам надоели.  Поберегите ресурсы Земли хоть чуточку.  Не стОит гнаться всё время за какими-то новыми веяниями моды, новыми программами или играми, требующими обновления компьютерного железа.  Бойкотируйте выпуски новых линеек по сути тех же самых моделей телефонов только "с увеличенным экраном" или "с большим выбором смайликов" - просто не покупайте ни одну такую единицу, чтобы заставить производителей хоть чуть-чуть поменять их алчные взгляды на жизнь.  Пусть появляются новые технологии, пусть появляется новая техника - это ведь совсем не значит, что мы сразу должны бежать и скупать это всё.  Проявите разум, проявите волю.  Не давайте инстинктам и своим бессознательным желаниям управлять вами на протяжении всей жизни.


## Компьютерные игры

Отдельной темой можно поговорить о другой наиболее сильно возрастающей проблеме современности - зависимости от компьютерных игр.  От виртуальных игр и раньше-то человек не мог найти в себе сил оторваться, а с появлением сетевых игр, где совместно люди с разных точек планеты могут поиграть, теперь уже вообще не возможно.  Опять же, не все игры плохие и бестолковые, наоборот, есть игры, которые развивают мышление, развивают скорость реакции, есть игры, в которые можно годами оттачивать своё мастерство, но так и не стать настоящим мастером.  Индустрия видео игр даёт работу миллиону человек (в т.ч. дизайнеров, программистов) по всей планете, и это конечно же хорошо, но какую конечную цель эта индустрия себе ставит?  Сделать людей чем-то лучше, добрее, внимательнее друг к другу?  На мой взгляд - как раз наоборот.

Ведь как и во всём остальном, технологию игр можно использовать как во благо, так и ради зла.  Но пробуждая в человеке бессознательные желания вкупе с отключением разума и моральных принципов, "благодаря" нашему современному воспитанию, индустрия игр идёт лишь к одной единственной цели - получению материальной прибыли.  И именно те игры становятся наиболее популярными, где практически **нет никаких положительных воспитательных элементов**.  Игры становятся пустым развлечением, да ещё и с обильным использованием насилия и жестокости.  Конечно, это не значит что прям все игроки перекладывают это зло из игры в реальный мир, но люди же все разные.  Кто-то нет, а кто-то вдруг захочет повторить это в своей жизни - мы не можем быть уверены ни в чём.  Единственное, что мы могли бы сделать прямо сейчас - начать запрещать детям до возраста устоявшейся психики даже показывать такие игры где нужно убивать, расчленять на куски топорами, угонять автомашины, бить незнакомых людей на улице и т.д.  Но сам по себе запрет не эффективен, когда вся машина пропаганды вокруг действует наоборот.

Поэтому, человечество сейчас даже такую технологию как видео игры не может направить в доброе и правильное русло.  Мы к этой технологии ещё не готовы, значит.  Это ещё раз доказывает то, что технологический прогресс намного превзошёл моральное воспитание и разумное поведение в нас - внутри нас случился дизбаланс сил, при котором мы пробудили (нас заставили) наше иррациональное поведение, но нет ничего при этом внутри нас, что поставило бы это неправильное поведение под сомнение.  Конечно же понятно, кому это наше поведение выгодно - тому, кто заставляет нас таким образом приобретать ненужные товары и услуги.  Нас ставят в зависимость от различного рода технологий до такой степени, что мы перестаём видеть нашу жизнь без этих технологий, и мы даже не можем включить свой мозг, чтобы этот факт понять и осознать.


## СМИ

СМИ расшифровывается как Средства Массовой Информации.  Однако информация бывает правдивой, а бывает и ложной.  Когда журналист какую-либо информацию уверенно везде распространяет, он, по логике, сам считает её правдивой.  Но когда затем мы на собственном опыте убеждаемся, что та информация, которая ещё вчера нам казалась истиной, приобретает абсолютно другое значение, мы понимаем, что нас просто нагло обманули, и никто за это никакой ответственности не несёт.  Не знаю как вы, но я очень не люблю, когда меня кто-то нагло обманывает.  Так вот, со многими популярными СМИ всё происходит именно так.  Поэтому, лучше название для них - не СМИ, а СМД, т.е. **Средства Массовой Дезинформации**.  Более того, дезинформация всегда граничит ещё и с разного рода умалчиваниями и недоговорками.  Цель всей этой машины - отгрузить слушателю лишь ту информацию, которую её заказчики хотят дать слушателям; преподать эту информацию с таким настроением, которое необходимо.  В итоге это даёт действенный эффект - толпа одураченных людей, как заколдованных, начинает думать именно то, что заказчики информации изначально хотят от них добиться.  Поэтому и здесь получается, что продвинутые современные технологии передачи информации можно было бы использовать во благо человечеству, а по факту используется это всё как всегда.

Интернет-сайты новостей и блоги, телевизионные и радио передачи, кино, газеты и журналы - у всего этого есть широкая власть над массой людей.  В то же время многие из нас **сильно зависимы от той информации**, которую мы оттуда получаем.  Но даже самым честным журналистам иногда наверняка приходится работать под заказ - составлять заведомо ложную или непроверенную информацию на нужную тему, а затем нужным способом её преподнести слушателям и читателям.  Журналисты, как и все, нуждаются в оплате своего труда, и они просто не продержатся долго на своей работе, если не будут удовлетворять требованиям своего начальства.  А те компании, которые с линией правящей партии активно борется - их просто-напросто закрывают, лишают лицензий, сажают в тюрьмы их ключевых людей и т.д. - мы это знаем по фактам из совсем недавней истории нашей новой России.  Поэтому, каждый журналист вынужден так или иначе балансировать между своими принципами и своей личной внутренней идеологией с одной стороны, а с другой стороны выполнять заказы сверху, чтобы его с работы не уволили.

Поэтому, самое первое что мы можем и должны сделать - перестать верить на слова всему, что говорят в СМИ.  Верить можно только тем людям, кто заслужил у вас авторитет, и то не всегда.  Старайтесь относиться к любой такой информации как всего лишь чьё-то мнение, и не более того.  Человек может или заблуждаться, или целенаправленно и нагло вам врать - помните это.  Но на самом деле, после такой масштабной операции наглого вранья и тупого запугивания под названием Ковид-19, я честно говоря уже не назову вам ни одно СМИ, кому сейчас можно вообще хоть капельку верить.  Они все выполнили госзаказ на славу.  Ну что ж, поэтому они все в моих глазах навсегда останутся извилистыми врунами, продавшими свою Родину и русских людей за деньги.  Ведь много людей умерло за последние 2 года, и не без помощи СМИ это было сделано.  Если бы я работал на месте журналистов, то никогда бы не заявил на всю страну то, в чём совершенно не разбираюсь сам, и тем более если я подозреваю на 99%, что это изначально всё ложь, и тем более понимая какие страшные последствия это враньё за собой может повлечь.  Поэтому такие как я в СМИ и не работают, наверное.


## Банки, денежная цифровизация

Одна из самых главных организаций зла в нашем мире - банк.  Просто даже хотя бы потому, что банк не трудится, но ворует у своих заёмщиков их человеческую энергию.  Деньги не должны являться товаром, и совершенно неправильно, когда деньги продают за деньги, но именно это и происходит сегодня.  Небольшая кучка людей просто очень не хочет трудиться, она хочет, чтобы другие трудились на неё.  Ну а остальное, вынужденные жить сейчас по каким-то придуманным законам, называемых якобы "рыночными", в эту заведомо проигрышную для них игру играют.  Мы просто не видим иного выхода из сложившейся ситуации, как просто поддаться ей.  Да, поддаться - так всегда проще.  А вот бороться - сложнее, для этого читать что-то надо, разбираться в чём-то, стараться самому всё осознать - это прям проблема для многих ленивых членов нашего общества.

Сегодня в нашем государстве нельзя вот так просто организовать легальный бизнес по беспроцентному кредитованию - на это нужна лицензия (да и банки такой бизнес быстро прикроют).  Да что уж говорить - почти никакой бизнес сейчас нельзя организовать без того, чтобы бегать по каким-то ненужным госконторкам типа налоговых, пенсионных фондов и фондов социального страхования, и т.д.  Во многом обязательны для этого и нотариальные конторы, которые опять же никакого реального и полезного труда не совершают.  **Бюрократия - обязательна при текущем капитализме**, чтобы не дать каждому легко что-то своё организовать.  Всё стало сложно, везде на каждом шагу какие-то проблемы, какие-то ненужные ограничительные законы.  Никакой свободы в таких условиях для граждан быть не может в принципе.  Всё это создано для того, чтобы банки, а больше всего - центральные банки, получили контроль над всей финансовой системой внутри государства.  Без банков ничего сделать нельзя, они везде просунули свои щупальцы.

Очень удобно сейчас стало пользоваться **банковскими картами**.  Особенно это стало удобно самим банкам - теперь они держат под контролем ещё больше, чем раньше.  Наличные деньги - их сложнее отследить и контролировать, а безналичные - легко и удобно.  При этом все знают, что карта - это не собственность человека, для которого эта карта выпущена.  Карта - всегда собственность банка.  И банк эту карту может в любой момент заблокировать без предупреждения.  И банк наши деньги со своих счетов может в любой момент снять или перевести куда-то или заблокировать счета.  Всё что угодно они могут сделать, но при этом многие люди просто не задумываются над этим фактом - они по какой-то неведомой и непонятной причине верят чужому дяде и доверяют ему все свои средства к существованию.  В такой ситуации банк становится чем-то вроде бога, потому что теперь банк - главный над нами, у него есть над нами власть, он - наш хозяин, а мы - его безропотные слуги.

У граждан отобрали возможность выбора, нам навязали правила жизни, по которым мы должны всё время работать, чтобы обладать деньгами, а затем товарами, и так по кругу бесконечно.  При этом, после каждого прохода по такому кругу **у народа остаётся всё меньше богатства**, а у банков - всё больше.  Такова эта вся система, в этом её цель.  Многие из нас до сих пор не осознают, что мы впали в зависимость от банков и вообще от всей этой государственной финансовой системы.  Но проблема даже не в этом, а в том что в реальности у нас нет другого выбора.  Чего же ещё иного ожидать от "демократии"?  Где власть народа у нас тут?

Понятно, что первым шагом на пути к победе над зависимостью от банков является осознание этого факта.  Вот осознали мы, что дальше-то?  Всё равно ничего изменить не можем, ведь сверху нам массой законов запрещается эту систему менять.  И правда, без действительной власти народа мы эту ситуацию изменить не сможем никак.  А когда всё таки власть народа будет установлена, то любой обычный гражданин сможет начать свой бизнес, открыв ларёк у себя на улице, ни у кого на это не спрашивая разрешения, кроме как у своих соседей.  Он не должен будет ни к кому на поклон ходить (к налоговым, к нотариусам, к банкам и т.д.).  Он просто возьмёт и откроет свой бизнес, будет принимать от своих покупателей местную наличную валюту, о которой договорятся люди сами (не билеты центробанка России, конечно же).  Ему не нужны будут никакие счета в банках, кассовые аппараты, декларации, налоговые отчётности, отчисления ни в какие странные фонды, кроме как в фонд своей общины раз в две недели или месяц.  Всё это бремя бюрократии будет скинуто, и **люди обретут наконец свободу трудиться во благо себя** и получать от этого удовольствие.  А если этот труд будет полезен ещё и окружающим людям, то они друг друга вознаградят своими денежными единицами.  И не нужны тут никакие другие посредники между продавцами товара или услуги и их покупателями.  Но банкам такое будущее совсем не нравится (необходимость трудиться, чтобы заработать деньги), поэтому они будут всячески установлению этого порядка препятствовать.


## Финансовые рынки, криптовалюта

Ещё одна радость современного человека, обладающего финансовыми сбережениями - вложение их во что-то, что может принести прибыль без какого-либо полезного труда.  Т.е. человек, купивший сегодня акции какой-нибудь компании, ожидает получить в будущем прибыль при продаже этих акций по цене выше, чем была цена их покупки.  Купил дешевле - продал дороже.  Всё очень просто.  Это касается любых финансовых рынков: акции, фьючерсы, облигации, валюты, вот сейчас и криптовалюты ещё к этому добавились.  Многим людям, я уверен, и в голову не приходит, что вкладываясь в такие инструменты, они совершают грех, они обворовывают других людей.  Но давайте по-простому логически на это посмотрим.

Как можно вложить 100 рублей во что-то, а потом получить из них уже 150 рублей?  У кого-то 50 рублей нужно **своровать**, а по-другому ведь никак.  Почему именно своровать, а не заработать?  Потому что зарабывать деньги можно только своим непосредственным трудом, а если человек получил прибыль, не вложив ни грамма труда в дело - он эту прибыль получил посредством отъёма этой суммы у другого гражданина.  И через цепочку таких ленивых нахлебников у какого-нибудь трудяги отнимается его заработок.  Т.е. кто-то станет на 50 рублей беднее, а вкладчики-акционеры - богаче на эту же сумму.  Иными словами, кто-то вложил свой реальный труд, чтобы заработать 50 рублей, а кто-то взял и отнял у него эти 50 рублей.  И что интересно, всех такие рыночные правила устраивают, то есть у нас считается нормальным у людей труд воровать - так и должно быть, по нашему мнению.

Поэтому, в первую очередь всем ещё не окончательно обнаглевшим от собственной алчности людям нужно понять, что вложение в такие рынки - плохой поступок.  Другой вопрос в том, что нас сейчас как граждан и без того обворовывают все, кому не лень, уже не один десяток лет.  Но это ведь не значит всё равно, что нам самим нужно потерять рассудок и стать такими же хищниками?  Есть единственно правильный способ преломить наше обнищание с каждым годом - установить власть народа и скинуть с кормушек присосавшихся к нам гадов.

Давайте смоделируем простую ситуацию.  Есть 3 человека.  Один печёт и продаёт хлеб, второй шьёт и продаёт одежду, а третий - мебель.  Пусть для примера будет так, что первому человеку нужна одежда, второму нужен табурет, а третьему - хлеб.  Для того, чтобы всем троим обменяться своими товарами и услугами, нужен какой-то инструмент.  Подобно тому, как органы в живом организме млекопитающих (сердце, лёгкие, печень) должны снабжаться кровью, всем троим людям нужно что-то, что будет играть роль кровеносной системы в хозяйственных отношениях между ними.  И этот инструмент - деньги, в любом виде.  Это могут быть камешки, ракушки, дощечки - что угодно.  Главное, чтобы всех троих этот тип денег устраивал.  Представим, что у них на троих есть всего 1 камешек, и они договорились использовать его в качестве своей валюты.  Теперь они могут совершить обмен.

* Первый человек отдаёт этот камешек второму взамен на одежду.
* Второй отдаёт полученный камешек третьему взамен на мебель.
* Третий отдаёт этот камешек первому взамен на хлеб.
* Камешек снова вернулся к первому человеку, но при этом все трое благополучно обменялись товарами и услугами.

Все трое помогли друг другу, они стали более счастливыми.  То же самое будет, если камешек будет не один, а например три, по одному у каждого.  Все друг у друга что-то купят, и камешки к ним вернутся обратно.  Таким образом они будут жить всю свою жизнь, обмениваясь камешками и получая товары и услуги друг друга.  Конечно в реальной жизни всё чуть сложнее, потому что буханка хлеба может стоить 1 камешек, а одна единица одежды - 5 камешков, потому что трудовые вложения разные.  Но если будем сейчас усложнять, то не поймём сути этого примера.

И теперь представим, что появился ещё четвертый человек в нашей схеме.  Он производить ничего полезного не умеет и не хочет, но зато он очень умный и хитрый.  И он хитрым способом заставляет троих трудяг их камешки хранить у него и забыть про них, а он сам взамен выдаст им листы лопуха, но с таким условием, что за один выданный им листок лопуха трудяги должны будут вернуть ему по 2 листка.  Так как теперь для осуществления обмена подходят только листы лопуха, но взять их можно только у этого человека №4, то всем приходится на эти условия соглашаться.  Но у всех трудяг вместе на руках всегда то же самое количество лопуховых листов.  И в момент, когда нужно человеку №4 отдавать долг, получается, что они отдают все имеющиеся листы, но ещё остаются ему должны.  В такой момент он "сжалится" над трудягами, "простит" им долг и выдаст вновь листы лопуха в обмен на их хлеб, одежду и мебель.  Т.е. этот гад воспользуется всеми товарами, не затратив своего труда, не сделав ничего полезного.  И получается, что с каждым таким кругом, трудяги **бесплатно** вынуждены будут отдавать единицу своего товара этому гаду.  В конечном счёте, степень закредитованности всех трудяг будет достигать такой степени, что **всё их ценное имущество** (например жильё) будет принадлежать гаду, и они всё равно будут оставаться ему должниками.  Может быть глупо так со стороны выглядит, но ведь это именно так, как построен сегодняшний капитализм.  Именно на этом базируется сеть центральных банков по всему миру.

И хуже нет ничего, чем попасть в зависимость от этой "сладкой" мысли, что можно не работать, не трудиться, но получать при этом прибыль.  Эта зависимость подавляет в нас чувство добра, подавляет в нас голос нашей души.  К сожалению, эта зависимость ещё и очень заразная - она распространяется по миру как чума.  Если кто-то услышит, что можно просто так получить прибыль, не работая, и это всеми воспринимается как благо, как высшая цель любого человека, то и он так же захочет, чему ж тут удивляться.  Поэтому главное - осознать эту зависимость.  Только через осознание этого может пробудиться в нас разум и совесть.


## Государственный тоталитаризм и цифровизация

А посмотрите как сейчас используются все современные достижения науки и технологий в развитых государствах.  Именно сейчас настало такое время, когда элита может легко контролировать людей, которых считает своими рабами.  Все эти камеры на дорогах, автоматически штрафующие владельцев автотранспорта, все эти распознавания лиц, отпечатков пальцев, все эти пластиковые карты, безналичные платежи, мобильные телефоны, сбор личных данных в Сети - всё работает ради одной общей цели как можно больше следить за всеми, как можно больше знать о нас информации, а значит иметь возможность контролировать или шантажировать нас.  Удобно стало и формировать общественное мнение через продажных людей, именуемых журналистами, в СМИ.  Казалось бы, так ведь никто не запрещает человеку самому развиваться, вырваться из-под этого контроля, прочитать какую-то полезную информацию в том же Интернете.  Но тут те же самые технологии приходят на помощь всей системе тоталитаризма, чтобы отнять свободное время у людей, чтобы отвлечь их от всего важного к чему-то лёгкому, приятному и развлекательному.

Удивительно просто, как легко в 2020-ом году удалось правительствам всех стран запугать основную массу своих народов наглой ложью о якобы каком-то вирусе и страшном заболевании.  Напрочь у большинства людей отбита логика, способность самостоятельно мыслить.  Да вроде бы и так умные люди не верят у нас ни правительству, ни актёрам на ТВ.  И при всём при этом многие побежали "вакцинироваться" от непонятно чего.  А главное ради чего - чтобы жизнь свою сохранить, или всё таки чтобы с работы злой начальник не уволил?  Но как можно за жизнь опасаться в условиях, когда человек своими глазами вокруг видит, что все живы, на улице умершие толпами не лежат, люди все на ногах, на работу ездят каждый день?  Как можно при этом не требовать у актёров и правительств в целом доказательств и логических объяснений их неправомерных действий?  Как можно в жизни ни разу не сделав ни от чего настоящую прививку, побежать колоться какими-то помоями под видом вакцин, которые никто не изучал даже?

Вот этот парадокс и объясняется неосознанной зависимостью, в данном случае, от своей же собственной безответственности.  Мы всё хотим, чтобы государство всё за нас решало, снимая с себя всякую ответственность за нашу жизнь, потому что так удобнее для нас.  Так и для лидеров государств это тоже удобнее!  И в итоге, причина, по которой мы живём в текущих условиях - наша же глупость, наша же отчуждённость от всего, наше нежелание действовать.  "Есть вот у нас лидер - пусть он командует" - вот так мы думаем, попадая при этом в ловушку.  Поэтому, не нужно удивляться чему-то плохому, происходящему вокруг нас сегодня, ведь это мы сами так захотели, а точнее - позволили.


## Мода и женская косметика

Невероятно сильное влияние на девушек и женщин оказывает всемирная пропаганда моды, косметики и всех остальных ненужных женских вещей.  Владельцам крупных косметических компаний нужно одно - продать свой ненужный товар.  А так как их товар по-настоящему никому даже даром не нужен, то они вынуждены прилагать огромные усилия ради того, чтобы заставить женщин всего мира думать, что без этого товара они не смогут прожить.  Иными словами, в сознание внедряется мысль о том что "женщина без косметики - не женщина вовсе".  Хотя на самом деле, конечно, мы понимаем, что это ложь.  Женщин заставляют думать, что если они перестанут пользоваться всякими там духами, красками, лаками, кремами, пудрами, помадами, скрабами, или если они перестанут на каблуках ходить, или модную одежду покупать, то каким-то образом мужчины их перестанут замечать или любить.  Но это опять же неправда.  Но многие женщины неосознанно зависимы от этого всего - они не представляют свою жизнь без этих вещей.  Они без них чувствуют себя неполноценно.  Вот эту зависимость женщинам нужно преодолеть тоже, а для начала - просто признаться самой себе, что эта зависимость действительно существует - она не вымышлена.


## Технологический прогресс как смысл жизни

Излюбленная тема так называемых айтишников, т.е. людей так или иначе связанных с компьютерами и Интернетом - это разговор о новинках в мире IT (ай-ти, информационных технологий), программ, компьютерного железа.  Миллионы людей по всему миру интересуются, чего же там такое за вчера придумали гении нашей планеты.  И действительно, прям таки вот каждый день выпускаются новые железяки, новые версии программ, какие-то громкие новости всплывают, и начинается бурное обсуждение этого всего в Сети.  Для многих таких людей ИТ - это хобби, это жизнь.  И само по себе это совсем не плохо, мне и самому это всё интересно (не до фанатизма, конечно же).  Однако вся эта куча вполне умных людей не видит или не пытается увидеть ничего иного вокруг.  Погрузив своё сознание в эту гонку технологического прогресса изо дня в день, люди перестали задавать главный вопрос: "что за этим всем на самом деле стоИт?".  А за этим всем стоИт вот что: уничтожение ресурсов планеты и приближение гибели человеческой цивилизации.  Ну разве это так важно в нашей жизни, чтобы каждый год выпускались всё новые и более быстрые процессоры или любое другое компьютерное комплектующее?  Разве так важно, что какая-то программа новая появилась или обновилась - сразу ли надо бежать скачивать её (или автообновление скачает её за нас)?  Или на сайте где-то что-то появилось новое?  Нужно ли сразу бежать обсуждать это всё в Интернете?  Неужели в жизни нет ничего важнее этого?  А как же человеческое саморазвитие, путь к истинному счастью, например?  Что же за вечная гонка за реально бесполезной информацией-то такая?

Многие люди, к сожалению, превознесли над собой все эти земные временные блага в виде вещей или развлечений, или просто голой ненужной информации в данном случае.  А реальные, вечные, духовные блага при этом мы пытаемся просто не замечать.  Я не спорю, что во многом информация на тему новых технологий может быть полезна, ведь кто-то её применять в своей работе может.  Однако в большинстве своём это просто "отвлекалочка" от реальной жизни.  Ну вот что мне с того, что что-то где-то у кого-то обновилось - ну и пусть, ну и ладно.  Если у меня всё сейчас в компьютере работает, ничего меня в нём не тревожит - зачем мне куда-то лезть, обновлять что-то?  Зачем мне вообще знать о том, чего у меня сейчас нет, ведь мне и так хорошо и без этого?  А вот эта вечная погоня за чем-то новым - вот она пробуждает всяческие желания внутри нас, купить что-то новое, где-то что-то обновить и т.д.  Даже если мы получим чуточку радости от этого, эта радость быстро улетучится уже на следующий день.  А каждый раз моё время на это уходит, и его не вернёшь.  Так ли мне прям это было нужно?  Как правило в моём случае - нет.  Я склоняюсь к тому, что в большинстве случаев это просто бесполезная погоня за модой, и она меня лишь отдаляет от самого себя, заставляет быть от чего-то внешнего зависимым.  Я считаю, что здесь себя нужно контролировать, не поддаваться на какие-то бессознательные инстинкты.

Поэтому, вот людям хочется всё время новое, новое, новое...  И тут я говорю именно про вещи или голую информацию в виде новостей о чём-либо.  Ну зачем нам это в действительности нужно?  Это ведь как зависимость от наркотика.  Неужели человеку хочется пребывать в этой зависимости, неужели не хочется освободиться от этого, почувствовать истинную свободу и власть над самим собой?  Проблема конечно усложняется тем, что стадный инстинкт внутри нас заставляет нас брать друг с друга пример.  Вот если все интересуются чем-то, то и другой тоже должен, иначе он как бы оторванным от общества получается.  Здесь-то и важно как раз общее мировоззрение, общее понимание истинных человеческих ценностей.  Нужно поощрять добро, осуждать зло - всё вроде бы просто звучит на словах.  Но если большинство людей заблуждается и какое-то зло считает для себя благом - чему же удивляться - это общество себя в таком ключе и дальше будет воспитывать.  Поэтому, необходимостью является осознание внутри большинства людей в обществе того, что в действительности человеческой душе необходимо.  Для этого вначале нужно выйти из под контроля сегодняшнего пагубного общественного воспитания - обрести своё истинное я, не боясь ничего и никого вокруг.  Страх нас сковывает, да.  Но вскоре все люди, победившие этот страх, начнут объединяться в своё новое общество, и воспитывать людей внутри себя уже в новых традициях, называя всё своими именами: зависимость от чего-либо - зло, а свобода мнения и мышления - добро, путь к вещизму и материальным выгодам - губительный, а путь к духовному развитию и развитию своего сознания и разума - истинное благо.


## Освобождение от зависимости

Многие из нас от чего-то перечисленного мною выше наверняка зависимы - сейчас такое время, мы все так воспитаны.  Но не надо бояться, ведь мы можем в любой момент от любой нашей зависимости избавиться после её осознания.  Но все мы разные и не похожие друг на друга - у каждого человека свой уникальный путь к своему "я".  И тот человек соврёт, кто пообещает всех других избавить от зависимостей - это дано только нам самим излечить себя, и никак иначе.  Я лишь могу дать пару советов, которые вдруг кому-то могут помочь в этом.

* Если есть у вас какое-то внутреннее чувство, что вы без какой-то вещи или нездоровой привычки жить не можете, не представляете свой день без этого - просто постарайтесь хотя бы один день в неделю тренировать себя от этого отказываться по своей воле.  Вначале будет очень тяжело, но вы продолжайте пытаться, возможно даже всю жизнь придётся бороться с этим по-немногу - но это уже будет хорошо в любом случае, потому что это значит, что вы осознали своего врага, а это - главное.

* Если вы каждый день начинаете свою работу чтением например каких-то новостей, не связанных непосредственно с вашей предстоящей работой - хотя бы один день в неделю постарайте преломить своё желание сделать это.  Займитесь чем-то другим вместо этого.  Измените хоть раз своей привычке, и вы научитесь со временем контролировать её.  Поймали себя на мысли, что вы к чему-то стали привязаны - старайтесь уменьшать это действие, хоть разок побороть назойливую привычку.  Вы почувствуете власть над самим собой, а это - всегда приятно.

* Предлагаю простую но полезную тренировку своей воли.  Выбрать один день в неделю, например, субботу, когда вы в течение дня вообще не берёте в руки телефон (выключаете звонки или выключаете его совсем), когда вы вообще не заходите в Интернет (выключаете рутер или кабель), не покупаете каких-либо товаров в магазинах.  Вместо этого, проведите этот день со своими близкими или для себя самого, развивайтесь в чём-то, почитайте какую-нибудь полезную статью или книгу, попробуйте что-то новое для себя открыть.  Займитесь музыкой, спортом, художеством, да чем угодно.  Мы можем научиться жить без зависимостей, нужно лишь тренироваться этому.

* Будьте внимательны к тому, что говорят о вас окружающие - даже любой маленькой фразы от ваших близких достаточно, чтобы уловить то, что вы раньше сами в себе не замечали.  Значит, если вы сами о себе этого не подозревали, а окружающие видят - то возможно это тоже какая-то ваша неосознанная привычка.  Оцените её.  Если она правильная с вашей точки зрения, если она делает для вас пользу - оставьте её.  Иначе - есть повод начать бороться с ней.

Вся наша жизнь - это бесконечная борьба.  Мы неосознанно боремся с болезнетворными бактериями и вирусами всю свою жизнь с самого рождения.  Мы неосознанно приобретаем в течение нашей жизни разного рода привычки, и так же неосознанно впадаем от чего-то в зависимость.  В современном ярком и полном движения мире по-другому просто не бывает - слишком много всего движется вокруг нас, и мы не успеваем всё происходящее осмысливать и оценивать достаточно хорошо.  Это - абсолютно нормально, ничего здесь страшного нет!  Но нам надо научиться разум всё таки включать там, где это требуется.  Нам необходимо научиться бороться мысленно со всем негативным и нездоровым, что есть внутри нас (всё это - результаты современного воспитания, но тут уж пока никуда не деться).  Когда сознание наше развито до определённой степени, мы начинаем больше процессов внутри и вокруг нас контролировать, предавать всё вокруг осмыслению и оценке "плохо или хорошо".  Со всем плохим по нашей субъективной оценке нам нужно бороться, а всё хорошее - поддерживать.  Ведь вполне простая и понятная логика, не так ли?


## Так причём здесь власть народа?

И когда мы начинаем смотреть на мир глазами не просто живого организма, живущего по своим инстинктам, а глазами развитого существа высшей духовности (т.е. человека) - всё вокруг нас начинает меняться к лучшему.  Организация всех духовно развитых людей нашей планеты может построить единственно правильную формацию наших отношений друг с другом - власть народа.  Только этот принцип способен будет создать стабильную и долгоиграющую систему всех жизненных форм на нашей планете Земля.  Но это нам так просто не удастся сделать, к этому ещё надо идти, за это нам всем вместе предстоит бороться против всех человеческих грехов таких как алчность, идолопоклонение и т.д.

Принцип власти народа позволит наиболее активным, умным и честным членам нашего общества жить и трудиться во имя человеческого будущего, социальной справедливости, духовного развития.  Власть народа - единственная достаточно гибкая система, которую не нужно будет принципиально изменять с течением времени, потому что вся жизнь внутри государства и все отношения между такими государствами будут основаны на прямом изъявлении воли большинства населения, и никак иначе.  Гибкость этой системы позволит взять под контроль любую существующую или новую технологию - использовать её только разумно, во благо всего общество, а не во вред ему.  Гибкость этой системы позволит пересматривать со временем любые заблуждения в обществе касательно нашего мировоззрения и оценочного суждения.  То, что сейчас в наше время хорошо - в долгосрочном плане может обернуться пагубным действием.  Мы не должны отбирать у будущего поколения право самостоятельно определять свою жизнь.  Мы не должны требовать от них продолжать делать именно так, как мы делаем сейчас, ведь мы можем сейчас глубоко заблуждаться и даже не понимать этого!  Текущая "демократия" даже близко не предоставляет такой гибкости, тем более когда вся власть пляшет под дудку тех, кто печатает и раздаёт им деньги.  Т.е. ещё раз иными словами: сейчас мы навязываем будущему поколению, как надо жить правильно и не даём шанса им самим ничего за себя решить, а при власти народа - само будущее поколение будет определять толкование этой правильности и жить по своим разумным правилам.

Технологии всегда будут являться неотъемлемым спутником человечества, но они должны служить исключительно для добра, а любое использование технологий во вред должно строго подавляться.  И что такое это добро определять будет только сам народ на любом участке нашей планеты, основываясь на своём собственном суждении.  И пока мы к этому принципу не придём и не осознаем, что это единственное возможное решение - так и будем являться марионетками в чьих-то ловких руках.  "Кукол дёргают за нитки, на лице у них - улыбки".  Так и будем продолжать улыбаться, развлекаться и веселиться и при этом не замечать ничего происходящего жизненно важного вокруг, не видеть куда мы с таким подходом на жизнь придём в конечном итоге.  Только власть народа (а именно - возможность большинства людей развернуть наконец обнаглевший крупный бизнес лицом к обществу) сможет заставить человеческий разум включиться после двухсотлетней спячки и затем заставить все технологии вокруг использовать ради одной цели - осознанное и рациональное благо для человека, общества, нашего будущего.

Зависимость от технологий, в особенности сейчас от цифровой техники и Интернета - крайне велика, чтобы вдруг ожидать от большинства народа самостоятельного прозрения.  Поэтому важнейшим шагом на пути к нашему будущему является осознание зависимости, а затем и начало борьбы против неё.  Наряду с моральной ответственностью, детально разобранной нами в предыдущей части, освобождение сознания от какой-либо внешней зависимости - такая же необходимость.  Ну а решение в итоге - за каждым лично.  Каждый сам выбирает какой он хочет видеть свою жизнь: марионеткой или же действительно свободным человеком.

То наше свободное время, которые мы тратим зря, пялясь в экран телефона или телевизора, мы могли бы вложить в себя самих и в наших близких.  Не позволяя себе поднять головы и оглядеть свой мир вокруг, мы никак не можем прийти к чему-то, чтобы изменить его к лучшему.  Закрыться в своём виртуальном пространстве или зарыть голову в песок проще всего, но уверены ли мы, что это правильно и разумно?  Когда весь мир трещит по швам, капитализм разваливается на глазах, экология ухудшается с каждым днём, и погода изменилась на наших глазах за последнее десятилетие...  А мы тем временем преспокойно как ни в чём не бывало занимаемся каждый своими делами?  Кто-то на отдых планирует лететь, кто-то машину новую приобрести...  Всё ищем куда бы потратить свои заработанные деньги, чтобы потом как белка в колесе снова работать и работать.  Работать и трудиться конечно же необходимо, но не так же, что света белого не видишь, и что эту самую работу ненавидеть уже начинаешь?  Чьи заказы мы исполняем?  Кому мы на самом деле служим?  А ради себя и по своим принципам когда же мы начнём жить?  Когда свои мечты будем исполнять?  Когда хоть чуточку подумаем об окружающем нас мире и начнём его спасать от неминуемой гибели?


## Итог

Подведём некоторые итоги.

* Душа человека требует он нашего сознания развиваться, расти духовно и интеллектуально.

* Технологии - обязательное условие полноценной жизни человека, т.к. почти в любом деле для нашей души требуются какие-либо вещи.

* Каждая вещь, созданная человеком, использует ресурсы планеты, а порождает лишь мусор и отходы, поэтому чтобы сохранить наше будущее мы просто обязаны уменьшить расход ресурсов.

* Технологии, как инструмент, могут быть использованы как во благо, так и во зло.  Решает сам человек.

* С помощью технологий сегодня убивают и наносят вред, воруют здоровье у миллионов людей, обманывают, наказывают, губят природу, а некоторые технологии стали нашими идолами.  Это ли наш разумный выбор?

* Только моральная культура общества и воспитание могут направить использование технологий в разумное русло.

* Пока основная масса человечества неосознанно зависима от навязываемых ему технологий, люди не могут стать свободномыслящими личностями.

* А власть народа могут установить только независимые и свободномыслящие люди, потому что они не боятся решать свои проблемы самостоятельно, а не перекладывают их решение на других.
