# Власть народа: Часть 1: Взгляд в Прошлое и Настоящее
by Simon Zolin, Jun 2021

Содержание:

* [Что такое власть народа](#what)
* [Власть над собой](#self)
* [Власть в семье](#fam)
* [Древняя власть и уроки истории](#hist)
	* [Русь и Российская Империя](#rus)
	* [Переход власти](#inherit)
	* [Власть в СССР](#ussr)
	* [Исторический подытог](#fin)
* [Власть и религия](#relig)
* [Нынешнее устройство власти при "демократии"](#now)
* [Глупость народа](#stupid)


## Что такое власть народа

Используя непонятный но очень популярный иностранный термин "демократия" по отношению к текущему политическому строю мы в действительности не понимаем, что он означает и что на самом деле должен означать.  А подменить значение этого термина - очень просто, как оказалось.  Он должен означать "власть народа", но текущее представление о власти народа - это когда народ якобы выбирает себе лидера, и всё.  На этом власть народа у нас заканчивается.  Ладно бы ещё если этот выбор был честно организован, если бы у народа был действительно "выбор", а не "согласие", но и в этом деле кругом обман.  Иными словами, в действительности нигде народ у власти не стоит, более того, народ и близко к власти не допускают.  В этой части своей работы я раскрою базовую психологию власти, опишу некоторые исторические моменты вокруг государственной власти и разберу почему сейчас у нас в мире нет власти народа.

Итак, власть народа - это когда сам народ осуществляет власть над самим собой.  Народом можно назвать общество людей, объединённых одной территорией или например объединённых одной верой.  Причём необходимо понимать, что общество - это не обязательно миллионы людей, но и всего лишь 2-3 человека.  Одна маленькая семья - это тоже общество, как и одна большая страна.

Для начала нужно сказать что-то о самом понятии "власть".  Ведь иначе непонятно, что вообще мы собрались тут осуществлять и для чего.  Что такое власть?  Например, когда лошадь подчиняется человеку, то это означает, что у человека есть власть над лошадью.  Когда сын подчиняется матери или отцу - у родителей есть власть над ним.  Когда ученик подчиняется учителю, когда солдат подчиняется своему командиру, когда работник подчиняется начальнику - тоже примеры власти.  Не будь в нашем мире такого понятия как власть - никто никому не подчинялся бы.  И либо жили бы мы до сих пор как неразвитые первобытные люди, либо вовсе нас уже не было бы, потому что мы не смогли воспитать своё потомство и защитить, уберечь их от опасности.  Ведь как иначе мы могли бы защитить своих детей, как мы могли бы защитить свой народ?  Мы разумные существа, мы прекрасно понимаем, что власть нам нужна для того чтобы жить.  Однако власть - это не всегда подчинение человеку, это может быть и подчинение какому-то делу или даже религиозному идолу.  А также это может принимать форму власти человеческих инстинктов, например страха.  Поэтому далее я опишу своё понимание принципов власти с самого начала, начиная с самих себя.


## Власть над собой

А можно ли применить понятие власти к всего лишь одному человеку?  Я думаю, что да.  Когда мы утром встаём с постели даже не выспавшись как следует и начинаем активную деятельность - мы сами себя заставляем это делать, т.е. мы подчиняемся самим себе, своим решениям.  Когда мы преодолеваем свой страх, ради определённой цели; когда преодолеваем свою лень, ради того, что надо сделать; когда мы идём к специалистам осуществлять не самые приятные процедуры, такие как лечение или удаление зубов - мы заставляем себя это делать.  В конечном итоге, та власть, живущая внутри нас - это то, что определяет, как мы поступаем: делаем ли мы так, как велит нам наш здравый смысл, или идём на поводу у своих страхов и эмоций.  Те люди, которые всегда следуют своим сознательным решениям - имеют абсолютную власть над собой, над своими страхами.  Все наши действия в течение нашей жизни мы определяем сами, поскольку никто и ничто, кроме нас самих, не способно заставить нас что-то делать - только наш собственный мозг способен посылать сигналы к нашим мышцам, которые приводят нас в движение.  Однако причины наших действий всегда разные, ведь зачастую нами управляют другие люди или внешние обстоятельства.

Когда мы говорим о том, что кто-то заставил или что-то заставило нас сделать иначе, нежели как мы хотели, мы на самом деле имеем в виду немного другое.  Мы сами себя заставляем делать что-то иначе, мы подавляем в себе собственное "я", доверяясь другому человеку или оценивая сложившуюся обстановку вокруг нас.  Дети заставляют себя слушаться родителей, даже когда им этого не хочется делать.  Например, мальчику хочется бегать, прыгать, играть, но уже вечер, и родители приказывают ему ложиться спать, ведь завтра рано вставать и идти в садик, и тот выполняет это требование.  Возможно, это потому что он доверяет своей маме, зная, что мама не обманывает его, что она знает как лучше для него самого.  Возможно, это из-за того что строгий отец грозным голосом осуществляет психологическое давление.  Скорее всего, здесь есть и ещё более глубокие причины, в которых я уже не разбираюсь.  Но в любом случае, обычно дети слушаются своих родителей даже в том случае, если они никогда не применяют ни малейшего физического воздействия.  Т.е. категорически нельзя утверждать, что подчинение детей своим родителям - это лишь страх перед побоями.

Другой пример знаком многим людям по работе - это когда работник, не являясь при этом ленивым, выполняет волю начальника, делая то, что сам он делать не хочет и не считает правильным.  Не хочет, но ведь делает!  А значит он сам себя заставляет это делать, но почему?  Здесь множество причин, некоторые из которых вызваны простыми страхами: страх перед потерей работы, страх перед потерей премии.  Или это может быть из-за недостаточной квалификации работника в данном деле, когда он просто не уверен в своих собственных знаниях и затерялся в сомнениях.  Или это доверие к своему начальнику, вызванное его авторитетом, более широком понимании окружающей рабочей обстановки, большей квалификацией, большей ответственностью.  В любом случае, работник выбирает сам что ему делать - его собственная внутренняя власть является последней инстанцией в принятии решения на пути к реальному делу.  Поэтому когда мы говорим "начальник заставил" мы имеем в виду как раз такую ситуацию, когда мы доверились ему по своему собственному решению.  При этом можно утверждать, что начальник имеет бОльшую власть над таким работником, нежели власть работника над самим собой.

Стоит сказать пару слов про доверие в целом.  Ведь доверие одного к другому - это как частный случай страха человека перед ошибкой.  Мы боимся, что ошибёмся, не доверившись в определённой ситуации другому, чьё мнение мы уважаем, кто может быть лучше разбирается в этом вопросе.  Но это конечно же не значит, что этот страх - всегда что-то плохое.  Это наша природа, так мы устроены.  Не доверимся другому человеку и ошибёмся сами - будем чувствовать себя виноватыми перед ним, перед собой.  Это всегда сложное решение.

Для полноты картины я должен сказать про негативные последствия такой доверчивости.  Слепое, необдуманное доверие одного человека к другому, вызванное страхами, эмоциями или тупостью, может привести к ужасающим результатам, таким как смерть десятков миллионов здоровых людей в период за несколько лет.  Я говорю про войны.  Не капиталисты в пиджаках убивают простых людей, а простые солдаты, пилоты бомбардировщиков, гениальные конструкторы и умнейшие физики.  И все они это делают, потому что у кого-то есть власть над ними, потому что они кому-то доверяют больше чем самим себе.  Оказывается, что в современном мире воспитывать таких людей, такое общество, достаточно легко.  И интересно здесь также то, что нельзя их обвинять.  Ведь для них создаётся такое информационное пространство, при котором они свято верят в то, что выполняют дело во имя свободы и будущего, во благо всего мира.  Чем-то похоже на то, как немецкие овчарки в свою очередь доверяли своим хозяевам-солдатам и пускались на поиски советских партизан в лесах на территории СССР.  Можно ли обвинять в этом этих овчарок?  Конечно, не вселяет оптимизм моё сравнение человека с собакой, которая слушается хозяина, но что поделать - я вижу здесь прямую аналогию.

Но чтобы не сильно отклоняться от темы, вернёмся к понятию власти.  Итак, власть внутри нас самих - основной принцип, который определяет что мы делаем.  Мы либо имеем власть над собой, когда строго подчиняемся своим сознательным решениям, либо не имеем власти, когда мы подчиняемся своим страхам и эмоциям.


## Власть в семье

В семье из 2-х человек вроде бы всё понятно и так.  Власть либо у женщины, либо у мужчины, либо это равноправие в той или иной степени: они договариваются друг с другом и в чём-то уступают.  Когда женщина управляет семьёй, то это значит, что её характер более стойкий, чем у мужчины.  Есть конечно и другие объяснения этому, например если мужчина живёт с ней из-за денег или по какой-то другой причине, но в таких семьях нет любви, а семья по расчёту во многом отличается от семьи, где супруги действительно любят друг друга.  То же самое и при патриархате, когда мужчина стремится быть главным в семье, потому что он так воспитан или из-за своей превосходящей физической силы или по другим причинам, например его высокому материальному состоянию.  Договорные же отношения не означают, что каждое решение принимается всегда по обоюдному согласию и желанию, а скорее значит, что один супруг уступает в чём-то другому.  Именно на этом строятся прочные семейные отношения - умение чувствовать своего партнёра, знать его сильные и слабые стороны.  Например, семья идёт на природу на отдых.  Выбор места, где они остановятся, зависит от множества причин.  Если один из супругов уже ранее был здесь, то второй скорее всего согласится с этим выбором.  Если они оба в этой местности первый раз - найдут место, которое устраивает их обоих.  Если одна сторона сделала свой выбор, а другая принципиально не соглашается - они просто разругаются, и отдыха не состоится.  Договорные отношения всегда более сложные, чем простой матриархат или патриархат, такие отношения более подвержены ссорам в точках соприкосновения интересов.  Гораздо проще и эффективнее - когда один решает, а другой уступает.  Но в целом тут ясно одно - не важно кто главный в семье, важно что человек должен найти себе подходящего по характеру и интересам партнёра и жить с ним счастливо.

Как выглядит власть в семье из 3-х человек?  Есть отец, мать и сын.  Рассмотрим оба варианта, когда один родитель главный в семье на примере отца, а также договорную равноправную модель.  Так как отношения между супругами мы рассмотрели выше, здесь я сделаю акцент именно на воспитании сына.  Когда в семье главный - отец, то он является исключительным источником власти для сына.  Как бы мать сына ни любила и ни жалела, если отец сказал что-то - сын знает, что нужно подчиняться, и ничем здесь мать отца не переубедит.  Причины, по которым сын это делает мы тоже уже рассмотрели.  Здесь важно другое.  Из-за того что в семье нет горячих споров о воспитании, нет и сомнения во власти отца.  Интеллект ребёнка ещё слишком не развит, чтобы самостоятельно ставить под сомнение то, пример чего он не видит вокруг себя.  Конечно мать может и спорить с отцом в каких-то важных вещах, но тут главное - делать это не в присутствии сына.  Тогда у него и мысли не будет, что вообще с отцом возможно спорить и идти против его воли.  Таким образом достигается послушание, таким образом подавляются такие негативные инстинкты как лень - как бы ни не хотелось идти в садик или школу с утра, сын знает, что нельзя ослушаться отца, в связи с этим не происходит лишних истерик.  Или например сын знает, что отец запрещает есть что-то сладкое натощак.  Сын прекрасно усваивает те правила поведения, которые отец задаёт, следование этим правилам входит в привычку.  И уже со временем принимая какие-то решения сын думает не о том, что "я делаю так, потому что отец хочет так", а именно "я делаю так, потому что так нужно делать".  Таким образом строгость отца является первым рычагом к подавлению инстинктов, безмерное удовлетворение которых могло бы привести к негативным последствиям для сына.  А затем роль отца улетучивается из процесса мышления, а остаётся лишь привычка - это признак того, что фундамент нормального поведения уже заложен.  Далее в процессе взросления приобретая знания и развивая сознание, сын постепенно будет осознавать свои привычки, свои суждения, своё поведение, анализировать их, подвергать критике.  При таком естественном процессе поведение сына будет изменяться уже в соотвествии с его сознательными решениями, и начиная с этого этапа жизни никакое воспитание, никакой страх перед отцом или чем-либо ещё уже не способен будет что-то изменить.

Итак, 2 фактора являются важными в воспитании детей и формировании в них нормальных правил поведения: на ранней стадии - неосознанное послушание и привычка, в дальнейшем - осознание и корректировка привычек.  Невозможно добиться успеха используя лишь 1 фактор из 2-х.  Не имея сформировавшегося сознания и развитого мышления, дети не смогут избавиться от вредных своих привычек, в том числе тех, которые внесли ему родители, тех привычек, которые в силу времени или других обстоятельств уже не актуальны.  Не смогут также и приобрести новые полезные привычки, ибо не будут обладать пониманием, что является действительно полезным, а что кажется полезным лишь внешне.  Не будем забывать, что внешнее давление рекламы сейчас сильное, и сознание должно обладать достаточной прочностью, чтобы не продавиться под него.  И наоборот, не сформировав в детях привычек, которые мы считаем полезными для них же самих, мы не можем ожидать от них самим воспитаться, самим вырасти благоразумными и например неленивыми.  Пока мы рассмотрели, как добиться этого в семье, где власть принадлежит отцу.

Теперь поговорим о модели семьи, где решения принимаются договорным путём.  Проблема предыдущей модели заключается в том, что отец может быть неправ.  Он может принимать решение, не разбираясь до конца в психологии воспитания, в особенностях характера сына.  Таким образом он может нанести непоправимый вред.  Если бы отец всегда интересовался мнением сына, его желаниями и нежеланиями, давал ему самостоятельно выбирать решение в той или иной ситуации, то эта проблема была бы решена.  Но не всё так просто, как хотелось бы.  Ведь детское сознание ещё не может в полной мере подавлять свои инстинкты, а значит его решения будут обусловлены не разумным сознательным выбором, а по приказу инстинктов.  А уступать инстинктам означает ослаблять влияние разума.  Это означает, что сын вырастет невоспитанным, возможно слабовольным и глупым человеком, будет всегда делать то, что он хочет, вести себя так как хочет.  Однако мы понимаем, что во взрослом мире это невозможно.  Не проживёт долго общество, состоящее лишь из таких людей.  Поэтому закалять волю внутри человека нужно смолоду, для этого и нужны родители и общественное образование.  Именно поэтому, даже внеся договорные элементы в процесс воспитания сына, нельзя уступать ему там, где отец считает неправильным, нельзя "ослаблять хватку".  Поэтому равноправия ни в одной из этих двух моделей семьи нет.  Да и в целом, невозможно говорить ни о каком равноправии в семье, когда сама природа семьи этому противоречит.  Дети не могут себя обеспечить, они полностью зависят от родителей, а значит уже поэтому не могут обладать равными правами с отцом.  Равноправие должно появляться с момента взросления, который начинается с того времени, как сын сам себя начинает обеспечивать.  Однако даже после этого при должном воспитании у детей остаётся бессмертное уважение к своим родителям, желание им безвозмездно помогать, любовь к ним.


## Древняя власть и уроки истории

Позволю себе пофантазировать и порассуждать, как была бы устроена власть народа в древние времена.  Это необходимо представлять, потому что это даёт понятие о том, как выглядела бы власть народа в небольшом обществе.  В одном из вариантов это мог бы быть совет старейшин - когда самые почётные уважаемые люди в общине собираются для решения какой-либо важной задачи.  Старейшины будут защищать интересы народа по той причине, что этим народом являются их прямые родственники, большинство из которых он любит.  Другим вариантом правления является единоличный вождь (избранный голосованием или являющийся прародителем этой общины) - мудрый, всеми уважаемый человек, способный гасить внутренние конфликты в обществе, справедливый.  Вождь умеет мотивировать людей к совместной работе для достижения определённого результата.  Возможно, на эту роль выдвигается смелый, сильный воин.  И народ уважает его мнение, слушается его, т.е. можно сказать, что у вождя есть власть над его народом - народ наделил властью своего лидера.  Но если народ не доволен, например как вождь распределяет добычу, или если он бездействует в случае, когда народ требует от него решительных действий, то народ может избрать другого вождя.  При этом старый вождь сразу теряет свою власть, т.к. народ перестаёт ему подчиняться - теперь они подчиняются новому вождю, который отвечает их требованиям.  Таким образом осуществляется смена лидера, однако смены власти как таковой не происходит - власть по-прежнему находится в руках народа.

Но даже если и представить, что где-то в какой-то момент в истории эта модель была реализована, то со временем она деградировала в обычный авторитаризм вождя или шамана.  И власть затем передавалась по наследству.  Ведь у честно избранного народом вождя, какими бы полезными качествами он ни обладал, будет потомство, которому он захочет передать свою власть.  Но народ не избирал сына вождя, не наделял его властью над собой.  Более того, потомок вождя может уже никакими качествами лидера и вовсе не обладать.  Но не важно: раз он сын вождя, то он новый законный вождь.  Видимо, никому в голову не приходило это оспаривать.  А кто пытался оспорить - его казнили, например.  Ведь силой воинов лидера можно было решить любую проблему, подавить любое сопротивление малой части народа.

### Русь и Российская Империя

Можно привести пример из истории Древней Руси, когда первого князя Рюрика пригласили навести в ней порядок, т.е. призвали на службу русскому народу.  Наверное, времена не из лучших были, раз народ пошёл на такой поступок - было понимание необходимости этого.  И я верю, что Рюрик действительно русскому народу служил как следует.  Затем княжили его друг Олег, сын Игорь, жена Игоря Ольга.  Но следующие потомки уже не могли нормально править народом, они уже не понимали что и зачем они должны делать.  Я думаю, что они даже и не знали, для чего собственно их дедушку Рюрика призвали в Русь - служить в интересах народа.  Они погрязли в войнах за власть между собой.  Они применяли силу против мирного населения, т.е. стали наделять себя слишком большой властью, которой народ им вообще не давал!  Но отсутствие образования, религия, в начале языческая, затем православная, сила воинов князей - всё это заставляло народ повиноваться.  К тому же, на протяжении всего этого времени происходил раскол общества на сословия - государственные чиновники тратили деньги из казны на свои собственные нужды, богатые купцы богатели, нищие нищали.  Мы знаем из истории к чему привёл такой способ передачи власти - череда Лжедмитриев - самозванцев, прикидывающихся законными наследниками и претендентами на место царя, всеобщий хаос, сдача русских земель шведам и полякам.  И едва ли можно обвинить в этом монголов, ведь проблему с ними Русь решила уже при Иване III-ем.

И вот в этот сложный для Руси момент русская элита принимает решение избрать нового лидера, нового царя Михаила Романова.  Судя по историческим данным это был положительный для народа период, Русь снова окрепла, начала развиваться.  И казалось бы, у разумных людей должна была тут же сформироваться мысль о том, как бы в этот раз так сделать, чтобы не повторять ошибок прошлого - предотвратить ситуацию, при которой государство будет снова находиться на грани вымирания.  Для этого надо запретить передачу власти по наследству и создать выборную модель, при которой хотя бы эта же элита из народа избирала бы каждый раз нового царя, того, который удовлетворяет требованиям времени.  Но нет, видимо это было слишком хлопотно для них - каждый раз собираться и думать, что-то обсуждать, кого-то избирать...  Гораздо проще не думать вовсе, а продолжать жить как жилось: одним - богатеть и наслаждаться роскошной жизнью, а другим - обворовывать казну и тоже наслаждаться роскошной жизнью.  А власть пускай передаётся сама по себе.  А крестьяне, т.е. основная масса народа, как жили плохо, так и продолжали жить ещё хуже.  И на этот раз передача власти по наследству довела Россию до Николая II-ого, который и завершил процесс уничтожения государства всеми этими Рюриковичами, Романовыми, а также обленившимися богатыми классами общества, и всё это при содействии православной церкви, державшей простой народ в смирении.

Нужно сказать, что я не обвиняю русских правителей - они в такие условия были поставлены своей судьбой, и поступки они совершали, руководствуясь своими принципами, которые в них воспитало общество.  Но при этом и ответственности за их решения с них не снимаю.  Здесь ведь интересно разобраться у кого в реальности была власть в течение всего этого периода.  У князей, царей и императоров, или всё таки у купцов, бояр и помещиков?  Ведь у второй группы были все возможности чтобы контролировать первую группу - вполне конкретных людей, сидящих на троне.  Невозможно себе представить каким образом князь или царь мог бы долго оставаться у власти, если он бы не удовлетворял требованиям элиты.  Элита решала такую проблему через заговор, свержение одного правителя и поощрение другого правителя, более угодного - например, убийство Павла и замену его на Александра I-ого.  Т.е. иными словами, любой правитель-самодур, который бы создал неблагоприятные условия для окружающей его элиты, будет убит или как минимум свергнут и заточён в темницу.  Это понятно и с одной стороны даже правильно, т.к. этим сохраняется реальная власть высшего класса общества.

С другой стороны, почему тогда такой непригодный лидер как Николай II оказался и оставался у власти великого огромного государства?  Тут дело немного в другом.  Мы знаем что случилось с русской элитой, когда к власти пришли коммунисты: богатые либо вынуждены были уехать, либо скрываться под другими фамилиями, а особо хитрые возможно примкнули к коммунистам - всё что угодно, но тот высший класс, который так хорошо и свободно жил при Российской Империи, полностью перестал существовать.  Не буду сейчас совсем забегать вперёд и рассуждать про коммунистическую партию в СССР.  Достаточно лишь сказать, что фактически оказалось, что это новый элитарный класс, и именно он и правил союзом республик до 1991-ого года.  Давайте вернёмся к элите Российской Империи - они что, сами себе враги были, чтобы довести государство до такого состояния, что вскоре их самих же и не стало?  Нет конечно.  Любой человек обладает инстинктом самосохранения, и пусть и отупевшие и обленившиеся представители элиты им всё равно обладали.  Понятно, что Николай II был удобен элите, т.к. при нём можно было удобно наращивать капитал или разворовывать бюджет.  Но давайте представим, выбрали бы они на должность правителя такого человека, имея хотя бы простую выборную модель правления через голосование?  Я думаю что нет, ведь решая такие неизбежные проблемы при голосовании как подбор и анализ кандидатов, обсуждения, споры на эту тему, представителям элиты пришлось бы чуточку напрячь мозги и подумать - нужно выбрать наиболее подходящего человека к текущему периоду времени.  Они бы проанализировали способности будущего правителя к решению внештатных проблем, к стойкости характера.  Ведь разве плох был бы для них такой лидер, который мог эффективно и качественно решать проблемы государственной важности, при этом всё так же хладнокровно позволяя элите эксплуатировать народ России?  Ничуть не плох, а совсем наоборот - это идеальный правитель для такой системы.  Так выбрали бы тогда они Николая II-ого?  Нет конечно.  Но тогда почему они его не свергли, ведь могли же?  А вот здесь ответ кроется внутри психологии человека.  Если император уже назначен волею судьбы (но не без участия элиты, конечно) на свою должность через устоявшийся закон передачи власти по наследству, то зачем его менять, раз он пока всех устраивает?  Зачем лишний раз напрягаться для этого?  Передача власти по наследству освобождает элиту от необходимости думать.  А то что император оказался вообще не способен управлять империей - это уж так получилось, потому что никто и не думал сесть, подумать, обсудить и оценить его возможности в этой области.

Точно так же как и в нынешней России один и тот же президент назначается на должность вновь и вновь, просто потому что пока он российскую элиту устраивает, и она не хочет напрягаться, не хочет приложить ни малейшего усилия, чтобы что-то поменять к лучшему для самой страны.  Личные интересы представителей элиты всегда имеют главенствующее положение, а вместе с ограниченным мышлением, эмоциональной бедностью и алчностью они приводят целые страны к краху и народы - к вымиранию.  И вместе с этой страной и его народом вымирает и собственно сам элитарный класс.  Класс, который пилил ветку, на которой сидел.  Класс, который сам себе рыл могилу.  Тот класс, который не может существовать по определению классовости общества - как буржуазия не может существовать без пролитариата, если говорить в терминах Маркса.  Потому что невозможно являться эксплуататором без тех, кого эксплуатируют.  Нельзя быть рабовладельцем без рабов.  Невозможно являться хозяином, если нет слуги.

### Переход власти

Когда человек наделяется властью по наследству, у него деформируется восприятие реального мира.  Он начинает считать, что он одарённый самим Богом человек, единственный и незаменимый.  Он не понимает своих обязанностей перед народом, что он должен и что не должен делать.  У человека возникает иллюзия того, что он может всё, что он подобен Богу на территории своего государства.  У него нет понимания, что он на самом деле никто иной как служитель во благо своего народа.  Нет и понимания о том, что именно народ наделил его властью над собой, и никак иначе.  К сожалению, и сам народ с течением времени при таком государственном строе эти понятия тоже теряет.  Народ возводит волю своего царя в божью волю.  Только высоким уровнем образования населения можно воспрепятствовать этому - передавать знания о свободе, равноправии, базовых правах и власти из поколения в поколение.  В таком случае будущий народ не позволит власти собой управлять против народа же.  Однако когда образование находится тоже в руках царя, а точнее отсутствие образование для простого населения, если говорить именно о Руси и императорской России, неизбежно приводит к оглуплению народа, привыканию к окружающей среде.  Народ привыкает к тому, что у них есть царь - он обо всём позаботится, его надо слушаться.  К великому нашему счастью, природа человека разумного не позволяет одной группе людей вечно управлять другой группой людей, не позволяет вечно держать их обманутыми, смиренными, и в то же время обездоленными, униженными.  Рано или поздно эта связь разрывается.  Именно тогда случаются революции и массовые восстания.

Совсем иначе дело обстоит, когда человека властью наделяют напрямую другие люди, например через выборное голосование.  Такой человек должен дать клятвенное обещание в том, что он будет делать так, как эти люди его избирающие хотят.  Он чётко понимает, что он служитель воли народа.  Он также понимает, что если он будет делать что-то неправильно, его свергнут, опозорят или даже убьют.  Какое бы сложное дело ему ни предстояло решать, он будет стараться.  Здесь же и играют такие качества как совесть, страх опозориться перед народом, страх перед смертью.  Однако нельзя забывать и о привыкании человека к окружающей среде - со временем даже самый лучший лидер теряет ощущение реальности, привыкает к своему месту и статусу, относится к этому как к должному.  Эффективность его работы таким образом падает: он теряет представление о том, кому он обязан каждый день доказывать свою значимость, т.к. это является психическим напряжением.  Человек выгорает при тяжёлой ответственной работе, поэтому в такой момент его нужно менять.


### Власть в СССР

Стоит сказать пару слов про власть в СССР.  Подобрав власть измученного государства осенью 1917-ого года большевики начали строить социализм.  Они сразу столкнулись с массой проблем, которые требовали незамедлительного решения, например текущая война с австро-немцами.  Трудно сказать, что было бы с Россией, не окажись в то время коммунистов у власти, но я думаю, что проиграв войну и потеряв всё мужское население, лучше наш народ точно бы не зажил.  Так что коммунисты так или иначе спасли страну один раз в 1917-ом году, а второй раз - в 1939-1945-ых годах, ведь против танков Гудериана и бомбардировщиков Гёринга тяжело пришлось бы биться нашим солдатам с винтовками без патронов и крестьянам, никогда в жизни не евшим мяса, с ржавыми вилами и лопатами.  И даже не важно, что в 1991-ом году наш социализм разрушили изнутри при помощи капиталистов всего мира.  По-видимому, коммунистов послала нам судьба для того, чтобы наш народ продолжал свободно жить на своей земле, а не в немецких резервациях за уралом.  Были бы такие коммунисты у власти на территории Северной Америки в XVII-XVIII веках, индейцы по-прежнему жили бы свободно на своей земле, да ещё и жильё, школы и больницы себе бы построили.  Поэтому, то что мы, русские народы, живём сейчас не как горстка чудом выживших североамериканских индейцев в резервациях - спасибо коммунистам за это.

Так вот, властью в СССР с 1917-ого года обладала партия большевиков.  Народ её властью не наделял, ни за кого не голосовал, никого не выбирал.  Однако гражданская война показала, что за этой новой властью пошла половина всего населения нашей страны, и эта часть народа всё таки одержала победу.  Конечно правящий класс в Российской Империи пытался удержать свою власть, так просто отдавать всё нажитое им не хотелось.  Но не смог.  Коммунистически настроенный народ оказался сильнее.  Каким образом это движение завоевало такую удивительно большую поддержку населения за такое короткое время?  Я думаю, что простой народ, работяги, крестьяне, настолько устали от тех условий жизни, что тогда годилось любое обещание на изменение их жизни к лучшему.  Я не думаю, что они разбирались в сути коммунизма и в учениях Маркса, ведь они и читать-то не умели.  Большевики пообещали народу то, что он тогда хотел, и что-то из этого они даже выполнили.  И красные были настолько сильны, что даже поддержка запада не помогла белым побороть их.  Какая стальная воля была у людей, борющихся за новый режим!  Они жертвовали собой ради спасения своего будущего.

Обладая властью в то время, партия большевиков несла и ответственность за свою власть.  Это означало, что проиграй они гражданскую войну, их никто бы не пощадил, скорее всего их бы всех расстреляли.  Интересно, что со второй половины 30-ых, с принятием новой Конституции, которая вводила равноправные для народа выборы власти, партия начала терять свою былую власть и должна была со временем лишь заниматься вопросами пропаганды.  Власть должна была перейти в руки народа посредством выборов правительства (Верховного Совета) в соответствии с Конституцией.  Но партия не собиралась просто так свою власть отдавать народу.  Поэтому, убив своего же наиболее уважаемого члена партии Сталина, партия себе эту власть вернула в полном объёме и даже больше.  Теперь против партии нельзя было и плохого слова в газетах написать, нельзя было оспаривать решения партии, нельзя было даже тайной полиции сомневаться в честности членов партии и проверять их.  Партия дошла даже до такой степени безнравственности, что создала миф о "культе личности Сталина", обвинив его во всех предшествующих бедах, а затем этой ложью воспитывала целые поколения советских граждан.  В СССР продолжался авторитаризм партии вплоть до момента, когда сама же партия себя уничтожила в 1991-ом году.  Точнее, уничтожила её советская элита под воздействием своей алчности - они хотели получить возможность беспрепятственно богатеть, воровать, тратить и жить роскошной жизнью.  Примечательно, что Советского Союза уже 30 лет как нет, а мифы о Сталине до сих пор очень популярны и продвигаются многими современными СМИ, в т.ч. авторами Википедии, которые массово ссылаются на антисоветские книги и статьи.  Однако в силу своей свободной природы Википедия также ссылается и на правдивую информацию - ту, которая логично выстраивается в мозгах у любого думающего своей головой человека.  Понятно, что кому-то сейчас эта дезинформация нужна, кто-то выигрывает от этого.

Однако при всех очевидных минусах авторитаризма партии в СССР, в то время был настолько высокий уровень власти народа, что и по сей день вроде бы ничего подобного не наблюдается.  Работали многочисленные профсоюзы, которые помогали решать проблемы рабочих на предприятиях.  Избирались члены районных и региональных центров власти.  Присутствовала относительная свобода слова в печати, когда простой гражданин мог высказать своё мнение по поводу чего-либо.  Уделялось достаточное внимание решению социальных проблем, т.к. пусть была и бюрократическая власть, но её представители боялись идти нагло против воли народа.  Конечно, в разные периоды СССР были разные условия, но никаких фашистских законов и безнаказанного поведения властей не было.

Единоличная власть партии позволяла эффективно решать любые серьёзные проблемы, коих было в то время достаточно.  В 20-ых годах была восстановлена работа государства в мирное время и стабилизирована экономика, пусть и способом временного введения частного капитала.  В 30-ых годах фантастическими темпами была проведена коллективизация и индустриализация - СССР из аграрной страны превратился в сильнейшую индустриальную.  В 40-ых годах под руководством Сталина самоотверженным советским народом была повержена ранее непобедимая европейская нацистская армия и освобождена от нацизма вся восточная часть Европы, а затем было восстановлено нормальное функционирование страны.  Тогда же с целью установить военный паритет с США было создано и ядерное оружие.  В 50-ых годах запустили первый в мире искусcтвенный спутник Земли, а в 60-ых годах провели массу космических открытий и испытаний, в т.ч. полёт Гагарина вокруг Земли и запуск лунной станции.  За 60-80-ые годы проведено метро в ряд крупных городов по всем республикам Союза.  В целом, никогда на этой земле народ не жил так хорошо, как в годы СССР за минусом некоторых небольших периодов.  Доступное каждому бесплатное образование, в т.ч. высшее, бесплатная медицина, жильё, дачи, дешёвое качественное продовольствие, одежда, работа для всех - жили на зависть всему умному населению мира.  Было справедливое правосудие, социальная защита, равные для каждого возможности.  Люди в обществе были открыты друг к другу, дружелюбны.  Одерживали уверенные победы во многих видах спорта на мировых аренах.  Совершили множество открытий.  К сожалению, этого оказалось недостаточно и народ ничего не смог сделать, чтобы воспрепятствовать гибели своей великой страны, которая за 70 лет построила почти всё необходимое с нуля и уже 30 лет как продолжает обеспечивать новую Россию и все СНГ страны многим необходимым - жильём, школами, больницами и т.д.

### Исторический подытог

Итак, история нашей страны нас учит тому, что во-первых, никакой власти у народа в нашем развитом классовом обществе никогда и нигде не было.  Во-вторых, любые зачатки выборной модели правителя практически сразу превращались в авторитаризм (при содействии элиты и религиозных служителей или правящей партии).  В-третьих, любой правитель мог единолично угробить целое государство в считанные годы, например в результате психического заболевания, умственной слабости или намеренных предательских действий (я говорю про Горбачёва, Ельцина и их команды, конечно же).  Из всего этого делаем вывод, что система, при которой властью является один человек или одна единственная партия, не работает.  И при этом даже не важно, власть получена через выборы или передана по наследству, потому что неизбежно первое переходит во второе.


## Власть и религия

Какой бы режим власти ни существовал в стране, для того чтобы усмирять народ нужна какая-нибудь религия или идеология.  Язычники поклонялись идолам и богам, с которыми мог говорить из всего племени один лишь шаман или жрец, который пользовался своим уникальным даром, чтобы управлять обществом.  Поэтому, реальная власть была именно у религиозных служителей, которые по-разному могли интерпретировать то или иное событие, получая личную выгоду тем или иным способом.  Люди верили в своих богов, т.к. не могли как-то иначе объяснить многие природные явления, происходящие вокруг них.  Страх перед неизвестным заставлял их бояться и поклоняться богам, а значит и вести себя в соответствии с нормами общества, которые устанавливала религия.  Но шаману не подчинялись воины племени, они подчинялись вождю.  Поэтому шаману и вождю нужно было установить взаимовыгодные отношения - их общая цель была направлена на выживание племени.  Если своими решениями они доведут людей в своём племени до критического состояния, то их либо убьют разозлённые сородичи, либо племя полностью погибнет, и вместе с племенем неизбежно покибнут и шаман, и вождь.  Никакое другое племя их своим вождём и шаманом не сделает.  Соответственно, простой инстинкт самосохранения заставлял их более-менее отвечать требованиям простых людей в своём племени.

Христианская религия, католическая или православная, также как и языческая, имеет под собой всю ту же цель - создать правила поведения людей в обществе, объединить их ради достижения общего блага, объяснить всё неизвестное и непонятное вокруг них.  Однако, как показывает история на примере крестовых походов западных рыцарей в том числе на Русь с официальной целью заставить их принять именно католическое христианство, все их религиозные заповеди ничего не стоят, как только появляется необходимость в грабеже чужих земель.  Так уж получилось, что западным странам всегда места мало, поэтому вновь и вновь они нападали на нас.  Иными словами, в мирное время они ходят в церкви, молятся, крестики носят, песни про Иисуса поют, а потом устают от мирной жизни и идут грабить и убивать другие народы.  И это удовлетворяет учениям католической религии?  Любая религия, которая заставляет людей идти и кого-то убивать, грабить и насиловать на чужой земле - это не религия, а террористическая организация.  И этот терроризм только лишь под одним лозунгом религии продолжался более трёхсот лет!  Просто удивительно насколько легко оказывается этим священникам подменить эти понятия одно на другое.  Наверное, тем воинам и благородным рыцарям, свято и слепо верящим любому слову своих религиозных проповедников, не приходило в голову самим прочесть, где это такое в Библии написано.  Вот поэтому-то реальная власть при христианстве никогда не была у самой религии, а напротив, она всегда у тех, кто эту религию интерпретирует.  А уже сама интерпретация зависит от требований времени.  Требуется идти русских убивать - церковь начинает думать, как правильно это людям своим объяснить, как их мотивировать на это.  Даже сегодня, в XXI-ом веке, когда вокруг такие мощные технологии, такой высокий процент образования населения, кругом лозунги про свободу и демократию, все ёще не прекращается военная агрессия по всему земному шару со стороны страны, где большинство людей называют себя верующими христианами.  Вот как используется на самом деле власть религии в современном мире.

Говоря об СССР многие утверждают, что в нём не было религии.  Это не так.  Религия хоть и не являлась частью государственной политики, она никуда не исчезала, даже несмотря на некоторые попытки власти её искоренить.  На протяжении всего периода существования союза большинство русских людей оставались православными, и в церкви ходили, и детей крестили.  В то же время, нельзя заставлять верить образованное современной наукой население в то, что не является действительным.  И поэтому официально в СССР вместо религии была наука и коммунистическая идеология, которые заменяли любую религию.  Советский человек не просто слепо верил во что-то - он знал!  А тот, кто всё знает, в религии не нуждается.  Хотя здесь примечательно, что именно в тяжёлые годы ВОВ правительство начало возраждать религию - любая мера годилась в то время.  Но так получилось, что со временем идеологическое образование ослабло, а в последние периоды союза и вовсе не понятно, была ли тогда хоть какая-то идеология.  Зато при СССР православная религия впервые за всю историю была освобождена от прислуживания государственной власти - компартия не заставляла церковь ни на что агитировать народ.  Впервые религия являлась религией, какой она должна быть - свободной.

Итак, религия или идеология - это то, что объединяет людей, и это безусловно полезно.  Сейчас, имея достаточно глубокие знания в астрономии, физике, биологии, психологии и философии человека и других науках, религия тысячелетней давности настолько устарела, что её уже невозможно эффективно использовать для агитации и мотивации образованного населения.  Пришло такое время, когда можно взять новую идеологию за основу новой религиозной веры, а точнее не веры, а знании.  Эта идеология могла бы называться как "Бытие", в противовес идеологии настоящего времени "Обладание".  Перестав подчиняться своей алчности и думать каждый о сугубо личной выгоде, люди, живущие в одном обществе, могли бы впервые начать по-настоящему счастливо жить, помогать друг другу, работать и потреблять в меру, никому и ничего не быть должными, а дарить безвозмездно любовь, заботу, добро.  Но переход от одной идеологии к другой невозможно осуществить массово без помощи системы образования.  А она сейчас всецело находится в руках власти, в руках капитала.


## Нынешнее устройство власти при "демократии"

Странно получается, что народ России вроде бы и президента избирает, и думцов, и глав областей и республик, и мэров, и все называют это демократией, но вот власти народа тут всё равно как не было, так и нет.  К чему столько выборов, если нет результата?  Зачем нам президент, если законы против народа запросто принимает дума?  Ещё у нас есть правительство, которое назначается президентом.  Есть разного рода министерства, которые делают то, что хотят, против воли народа.  И где здесь власть народа?  И самое главное, кого нужно считать ответственным за все преступления против народа России, которые совершаются каждый день?  Вся власть обросла толстым слоем бюрократии, через который ничего полезного в народ просочиться не может.  Всё что этот народ может сделать - раз в 4 или 6 лет за кого-то поставить галочку.  При этом можно выделить массу недостатков этой системы:

* Подсчёт голосов не контролируется народом, а это значит, что их можно фальсифицировать как угодно - всё равно ни в чём разобраться и ничего доказать нельзя.  Низкая вера народа в честный подсчёт голосов и отчуждённость общества от решения своих же проблем ещё больше усиливает остальные негативные качества этой системы.

* Сейчас нет даже самой базовой вовлечённости общества в важнейшую часть их жизни - выбор власти для себя.  Я имею в виду, что мало кто реально интересуется выборами, лишь единицы способны попытаться выдвинуть себя на роль кандидата в выборы, причём это абсолютно невозможно сделать, не имея дружеских связей (общих интересов) с капиталистами в сфере СМИ.

* Подбор большинства кандидатов осуществляет элита.  Для кандидата формируется команда специалистов в области пропаганды, агрессивно убеждающая народ проголосовать за него.  Нужных кандидатов подкрепляет односторонняя узкоинформативная пропаганда через СМИ.  Формируется эмоциональное общественное мнение "этот - хороший, тот - плохой".  В качестве крайне первобытного, но понятного примера можно привести голосование, где кандидатами на должность царя зверей выдвигают взрослого льва и полевую мышь.  Выбор есть, но он очевиден.

* Любых кандидатов, способных составить реальную конкуренцию, до выборов не допускают под любым предлогом, т.к. нельзя дать народу возможность проголосовать за неугодного элите человека.

* Ни один из кандидатов на выборы не знаком массе народа лично.  Невозможно справедливо и разумно голосовать за человека, которого никто никогда не видел воочию, кому никогда не имел возможности задать вопрос лично.

* Отсутствует общественное обсуждение, где главной темой ставится квалифицированность того или иного кандидата на выборы, что приводит к недостатку правдивой объективной информации о нём.  Мало кто старается и имеет возможность получить какую-то дополнительную информацию о кандидате самостоятельно.  Получить её непросто, учитывая масштаб тайны и фальсификации важной информации.

* Раз избрав представителя власти - невозможно затем в течение срока правления переизбрать другого человека на эту должность, даже если большинство народа хотело бы это сделать.

* Невозможно заменить часть государственного аппарата через современные выборы - народ вынужден выбирать между плохим и очень плохим.  Невозможно надавить на одну определённую часть правительства, чтобы сделать её лучше.  Министерства образования и здравоохранения на наших глазах через ЕГЭ и оптимизации поликлиник продолжают убивать остатки той величайшей советской системы, при которой 99% граждан имели достойное образование и медицинскую помощь.  И всё что народ может с этим поделать - проголосовать на следующих выборах за думцов, которые даже никакой ответственности за действия этих министерств не несут.  Иными словами, нет никаких рычагов для воздействия на этот слой существующей бюрократической системы.  Похоже на то, как если нам в ресторане предлагали бы всего 1 вариант меню: комплексный обед №1, при этом мы не имеем возможности отказаться от тухлого супа или заменить гарнир из сухих слипшихся макарон.  Мы либо покупаем всё целиком и едим то, что позволяет здоровье, либо не покупаем вообще ничего и остаёмся голодными.

* Нет ни малейшей возможности для активной части народа изъявлять свою волю через собрания и митинги.  Текущая власть наплевала на все конституционные права народа, она теперь может и запрещать людям собираться вместе на улице, и безнаказанно избивать мирных людей, и лишать их свободы по своему усмотрению без достаточных на то оснований.  И всё это при смиренном молчании основной массы народа.

* У людей теперь даже нет права на честную объективную информацию, ведь в СМИ сегодня лжи, информационного мусора и дезинформации больше чем чего-то действительно полезного.  Журналисты не несут никакой ответственности за распространение ложной информации - лишь бы она была в соответствии с идеологией правящего класса.  И Интернет массе людей помочь особо не может, потому что в нём ни на одной главной странице популярных сайтов никогда не будет действительно важной и полезной ссылки.  Например, нет серьёзного обсуждения надвигающейся экологической катастрофы, обычные люди ничего об этом на самом деле не знают, обсуждать эту тему многим не интересно, несмотря на то, что это напрямую окажет влияние на жизнь нашего потомства.  Причина тут кроется в том числе и внутри нас - простой обыватель не хочет думать, не хочет напрягаться, чтобы докопаться до сути.  Ему пережёванный с ложью кусок информации рассказали умные "эксперты" - он и верит, а что ему остаётся?

* Одна из самых распространённых иллюзий состоит в том, что смена того или иного лидера на выборах чем-то изменит жизнь народа к лучшему.  Именно поэтому так много внимания уделяется этим театральным представлениям под названием "выборы".  Самый лучший пример на эту тему - выборы президентов США.  Это самое грандиозное шоу в мире, которое проходит каждые 4 года.  Об этом говорят все СМИ, половина Интернета обсуждает кандидатов на выборы.  Все новости в России завалены сообщениями на эту тему.  Не удивлюсь, если наш среднестатический житель России больше знает об американских президентах, чем про своего.  И многим, я думаю, нравится американская демократия, потому что там каждые 4-8 лет меняется президент.  Но что в итоге?  Не буду говорить про более ранний период, но с приходом Рэйгана (актёра!) в 80-ых годах, что принципиально во внешней или внутренней политике США изменилось с тех пор?  Разве что они в несколько раз активнее стали губить экологию нашей планеты Земля и здоровье людей всего мира.  Хорошее достижение!  Правда здесь состоит в том, что президент США - это лишь обёртка, маска, за которой скрывается элита.  Именно эта элита имеет власть в стране, причём в отличие от наших вполне известных олигархов, фотографии которых мы можем легко посмотреть в Интернете, реальные лидеры США мало кому известны.  Про них нет ни упоминаний в документальных фильмах или книгах, нет ни фотографий, ни интервью.  Но конечно же это вполне реальные люди, которые владеют крупнейшими корпорациями.  Именно владеют, а не управляют.  Так же как и с самой страной - они ей владеют, а управляют через президентов, сенат и министров.  Поэтому, голосуя за кого-либо в этой политической системе, мы выбираем лишь одну из нескольких кукол.  Реальная власть в такой демократической стране остаётся неизменной, и это власть элиты.

Очевидно, что имея такое количество нерешаемых проблем, эта система не может предоставлять власть народу.  Поэтому современный термин "демократия" (власть народа) я бы переименовал скорее в "элитократия" (власть элиты).  С одной стороны, мы понимаем, что так было всегда - и при князях, и при царях, и при императорах, и при генсеках, и при президентах.  Как лидера общества ни назови, голосуй за него, или наделяй его правом власти от рождения, а в результате всегда одно и то же - власть находится в руках элиты, с небольшими поправками на самодурство этого самого лидера (вспомним например Петра I-ого с его стремлением быть похожими на Европу, когда он заставил бояр брить бороды, если конечно это правда).  Однако есть огромная разница между тем, что было, и с чем мы сталкиваемся в наше время.  Сейчас мы стоим на пороге экологической катастрофы.  Сколько этот период продлится - никто не знает, но ясно, что после его прохождения жизнь людей изменится в худшую сторону.  Как именно - нельзя предсказать, это полностью зависит от нашей планеты.  Мы пробуем её на излом вдоль и поперёк.  Мы надеемся, что на наш век хватит, но что делать нашим детям, нашим внукам?  Мы надеемся на авось, причём мы - не только жители России, но жители всего мира.  Мы ведём себя точно так же как русская элита на закате Российской Империи.  Они тоже надеялись, что Николай II всё за них решит, и где они все сейчас, где их потомство?


## Глупость народа

И наконец, самое главное и в то же время самое обидное - оглупление населения.  Нынешнему режиму необходимо иметь смиренный, глупый, но при этом работящий народ.  Для чего он нужен "смиренный"?  Это позволяет властям проводить любые преобразования в свою пользу, против народа, и при этом особо не бояться, что будет какая-то сколь либо ощутимая волна народного недовольства.  Цель этой машины в одном - чтобы все продолжали как ни в чём ни бывало ходить на работу, исполнять свою функцию маленькой шестерёнки огромного механизма капиталистической системы - приносить богатство владельцам крупного бизнеса.

Почему народ нужен "работящий"?  А как иначе - позволить народу просто отдыхать, курить на природе и играть песенки под гитару для души?  Таким образом механизм обворовывания российских природных запасов будет слишком медленно продвигаться, а жизнь олигарха слишком коротка и ценна, чтобы ждать - так дело не пойдёт.  Поэтому повсюду пропагандируется потребление - "ты должен покупать всё больше товаров, чтобы жить как человек, а чтобы иметь возможность покупать - нужно работать".  При этом убийство своего реального человеческого здоровья ради гипотетического оздоровления экономики страны подменяется понятием "жить как современный человек".  Т.е. это работать с утра до вечера, накапливать тревогу в себе, постоянно куда-то торопиться, всех ненавидеть, ничем действительно важным не интересоваться, в политической жизни своего народа участвовать только раз в 4 года через проставление галочки, и т.д.  Перечислять тут ещё можно много, но достаточно лишь сказать, что все социальные проблемы в нашем обществе вызваны одним лишь стремлением "жить как современный человек".

Так а какую роль здесь играет глупость в общесте?  Самую первую!  Ведь нельзя держать общество умных людей в смирении, при этом жестоко издеваясь над ними.  Нельзя умных людей заставить работать против своего физического и психического здоровья ради ненужных им вещей.  Нельзя умных людей поставить в условия, при которых они боятся думать по-разному, или когда они вынуждены идти по обходным путям вместо того, чтобы решить проблему раз и навсегда, накорню.  Иными словами, невозможно управлять кучей умных людей, зато достаточно эффективно можно управлять большим стадом овец - всего 1 пастух требуется для этого.  Овцы не задают лишних вопросов, им главное чтобы пожрать что-то было.  Про овец понятно, у них от природы возможности ограничены против фантастического интеллекта homo sappiens (человек разумный) выступить.  Но мы разве овцы?  Нет, ну хорошо, добавлю к функциональным возможностям овец ещё и просмотр роликов на ТикТоке и Ютюбе и обмен сообщениями и фоточками в социальных сетях, а также шоппинг.  Теперь они sheep sappiens (овца разумная) стали?  Чем принципиально от овцы обычной начали отличаться?  А кто такой умный человек?  Тот, кто прочитал 100 книжек и знает все стихи наизусть?  Да можно хоть все знания человечества в овцу вбить, но по-прежнему была овца - так и осталась, но теперь зато начитанная.  И при этом по-прежнему ходит на выпас и слушается пастуха.  Я ведь не говорю о том, что мы сейчас неумные все - наоборот, у нас и программистов вон сколько, и физиков-ядерщиков, и в космос даже летаем (летали), и вакцины непонятно отчего делаем.  Но как ходили на пастбища пастись и слушаться пастуха - так и ходим.  И хоть компьютеры овцам поставь, и футбольные поля, и концерты музыкальные для них играй, и фильмы показывай, торговые центры им построй, чтобы они шерстью своей торговали там, и научи их на отдых летать, чтобы в море искупаться раз в год.  Что ни делай - всё равно овца разумная, а не умный человек.

А говоря об умном человеке, я в первую очередь имею в виду человека, который задумывается над тем, что он делает, и зачем он это делает - ради чего, ради кого?  Пока мы будем жить и плясать под дудку своей алчности и только - мы так и останемся на месте и не будем развиваться как общество.  Нас всех по-прежнему будет продолжать контролировать пастух - капиталист, который махает перед нами зелёными бумажками, и мы маниакально вытянув руки идём за ними, куда тот покажет.  Воруя у себя своё собственное время, у нас не остаётся его, чтобы заняться чем-то действительно важным, тем что приносит нам счастье в этой жизни.  Чтобы остановиться на минутку, передохнуть и подумать - как же сделать нашу жизнь лучше, неужели только лишь покупкой новых вещей?  Как изменить её к лучшему, и не только для себя лично, но для всего народа, живущего в нашей стране?  Почему так мало людей получает счастье от саморазвития или от простого общения со своими родными?  С каких пор работа для нас стала важнее собственной семьи?  Как часто мы видим собственных детей, какую роль мы играем в их воспитании и образовании?  И наконец когда же мы перестанем поддерживать бюрократию и делать всегда так, как нам кто-то сверху говорит, но когда мы начнём думать сами?  Умный человек никогда не делает того, что он не считает правильным.  Умный человек, попадая в сложную ситуацию, не ищет лёгкого пути выхода из неё, но думает о том, как решить эту проблему в корне, чтобы не только он, но и всё общество с этой проблемой больше не сталкивалось.  Такой человек способен легко объединяться в группы таких же людей для решения любой большой и сложной проблемы, например как выход из под контроля пастуха, или формирование справедливого общества, или решение экологической проблемы.  Но пока человек руководствуется своим эгоизмом и алчностью, этого нельзя достичь.  Я утверждаю, что человек умнеет только тогда, когда он прекращает думать об одном лишь удовлетворении своих инстинктов, когда он меньше думает о своей собственной выгоде, а больше о выгоде для своего общества и об окружающей среде.  Ведь в итоге, счастливая и безопасная жизнь наших детей среди добрых, здоровых и отзывчивых людей для каждого из нас должна стоять выше всего остального.  Разве не этого в действительности мы хотим?

Отдельные умные люди уже и так всё это прекрасно понимают, но чтобы сформировать общество умных людей нам нужно сильно поднять уровень образования.  Точнее его надо не просто поднять, а полностью изменить.  Необходимо вернуть былой авторитет учителя, а ленивых тварей выгнать на улицу чистить дороги от снега.  Тогда в эту сферу вернутся люди, для которых это действительно призвание, а не просто сфера зарабатывания денег.  Нужно создать новую программу образования, пересмотреть воспитательную основу, приоритеты, а затем написать новые учебники, взяв за основу советские учебники.  Но пока система образования находится в руках тупых бюрократов и алчных капиталистов, а народ смиренно молчит и ждёт своей гибели, этого не возможно достичь.  Поэтому, нужно взять образование в руки народа, получить прямой контроль над ним.  Но это невозможно пока нет действительной власти народа.
