# Власть Народа: Часть 3: Ответственное Государство
by Simon Zolin, Oct 2021

Содержание:

* [Предисловие](#intro)
* [Ответственность в принципе](#resp)
* [Семья и государство](#fam)
* [Моральная безответственность](#irresp)
* [Ответственность государства](#resp_gov)
* [Безответственность при текущей "демократии"](#irresp_fake)
	* [Безответственное образование](#irresp_edu)
* [Безответственность при власти народа](#irresp_democracy)
* [Ответственная власть народа](#resp_democracy)
* [Итог](#fin)


## Предисловие

В первой части данной работы мы рассмотрели проблемы существующего "демократического" режима, и основной проблемой является отсутствие реальной возможности у народа что-то решить или изменить.  Во второй части мы рассмотрели пример того, как может быть устроена жизнь в государстве, где у народа в руках настоящая власть.  И мы помним, что одним из главных условий власти народа является **прямая ответственность представителей власти перед выбравшим его народом**.  Однако одного лишь этого недостаточно, потому что в том числе необходима **вовлечённость самого народа в дела своего государства**, необходимо искоренить безразличие в нашем обществе.  Ниже мы определим понятие "моральная ответственность" и поймём, что без выполнения этого условия никакая власть народа не возможна.  Теперь постараемся доказать эти тезисы.


## Ответственность в принципе

Давайте вначале разберёмся, что значит словосочетание "нести ответственность перед кем-либо".  Самое первое что приходит в голову - это отношения родителей и их детей.  Все понимают, что **обязанность родителей - нести ответственность за своих детей**.  Что это такое?  Это значит, что на родителях лежит тяжёлое бремя по вынашиванию, кормлению, воспитанию своих детей.  Детей нужно одевать, обучать, предоставлять им возможности для игры, творчества и развития способностей.  Детям нужно объяснять как правильно разговаривать с другими людьми, как себя вести в обществе, что делать нельзя, а что можно, что делать - плохо, а что - хорошо, и т.д.  Одними из основных заповедей для детей должны являться базовые правила соблюдения своей безопасности: держать родителей за руку при переходе дороги, переходить на зелёный цвет светофора, не перебегать дорогу в неположенных местах;  не разговаривать с незнакомыми взрослыми людьми на улице, не идти с ними никуда, не садиться к ним в машину;  следить за своим здоровьем и не есть сомнительную еду, или после того, как она упала на землю или на любую грязную поверхность, не снимать шапку зимой на улице, и многое многое другое.  В любой момент нарушение этих правил может повлечь за собой фатальный результат - детей может сбить машина, либо они окажутся в каком-нибудь лесу, либо они получат отравление или иное тяжёлое заболевание.  В любом случае это всё очень и очень серьёзно.  Какую ответственность в этих случаях несут родители?  В худшем случае, их детей, которых они вынашивали, кормили, воспитывали и любили, ждёт смерть.  Для любого нормального родителя это будет тяжелейшая потеря.  И совершенно естественно, что любой настоящий родитель хочет этого избежать.  Таким образом, ответственность родителей заключается в том, что они могут потерять то самое дорогое, что есть у них в жизни - своих детей.  Разве мы хотим намеренно причинить вред тем, кого мы всей душой любим?  Именно поэтому дети должны беспрекословно понимать и слушаться своих мам и пап, ведь родители никогда не хотят сделать своим детям хуже - это абсолютно не в их интересах.  А в случае своей ошибки родители несут прямую ответственность - ухудшение здоровья после потери объекта своей любви, опустошение, душевное разорение.

Ещё один пример - **ответственность за своих домашних питомцев**.  Если мы дома завели собаку, кошку, рыбок, попугаев или любых других зверушек, то мы за них несём ответственность.  Мы их должны кормить, заботиться, ухаживать, ходить гулять с ними, мыть их, лечить в случае чего.  Ведь если с ними что-то случится, то мы тоже потеряем объект своей любви, для нас это будет горе.  У ответственных людей питомцы здоровые, в меру накормленные, чистые, радостные.

Однако здесь стоит также сказать и о другой, негативной стороне - это лишение своих питомцев настоящего счастья.  Я просто не представляю каким образом взрослая здоровая собака может быть счастлива, живя в четырёх стенах маленькой квартиры, проводя большинство времени в одиночку, скучая по хозяину, который целые дни проводит на работе.  Каким образом такая собака может быть счастлива, если у неё отнимают возможность каждый день вволю бегать по траве или снегу, гонять птиц, играть с другими собаками, просто бегать и лаять во всё горло, в конце концов.  Каким вообще образом животные, лишённые своей полноценной жизни, данной им самой природой, могут считаться счастливыми?  Представители живого мира, ограниченные нами рамками клеток, аквариумов, бетонных стен квартир - они не знают никакого настоящего счастья.  Мы у них его отнимаем.  Мы заставляем их жить по нашим правилам, не предоставляя возможности выбора.  Мы привыкли всегда думать только о себе, и мы не оцениваем, каково при этом живым существам, которые не могут нам ничего сказать, не могут задать вопрос.  Поэтому, на мой взгляд, наша любовь к питомцам, помещённых с самого рождения нами же в тюрьму - это **не настоящая любовь, а любовь эгоистичная**.  Любовь эта подобна тому, когда человек наслаждается красотой цветка, сорвав его (а значит убив его), затем поместив его в вазу с водой (в тюрьму), а затем в течение нескольких дней с восторгом наблюдая за тем, как он медленно умирает на наших глазах.  Лично я не могу понять такой любви, однако судить или учить других людей я тоже не имею права.  Но вернёмся к нашей теме - к понятию ответственности.

Важным элементом ответственности в рамках семьи является то, что наша ответственность перед своими детьми или питомцами не подразумевает никаких обратных требований от объектов нашей любви.  Мы не составляем с ними никаких договоров, не требуем от них выплат нам каких-либо налогов и штрафов.  **От детей и наших питомцев ничего не требуется взамен** - мы их любим просто за то, что они есть, просто за то, что они живы и здоровы.  Мы своих детей любим ещё больше, когда они счастливы, т.е. их счастье и радость - эта энергия передаётся и нам.  В итоге появляется положительная обратная связь: чем больше мы их любим и делаем для них, тем больше они рады и счастливы, и тем больше их радость и счастье передаётся нам самим.

Другой пример ответственности - это ответственность капитана морского судна за вверенный ему корабль, плывущий в океане, а также за его команду.  Ответственность капитана корабля заключается в том, что любая его ошибка может стоить жизни всех находящихся на корабле людей.  Если корабль затонет, то затонут и все матросы, и весь груз, и сам капитан.  Капитану избежать гибели не удастся в любом случае.  Поэтому капитан требует подчинения ему от всей его команды, а команда с радостью соглашается принять его авторитет и рада выполнить любое его поручение, даже если его приказы могут показаться им с первого взгляда странными.  Такое доверие основывается не просто на каком-то договоре найма, но и на базовом инстинкте любого человека - выжить.  Как бы матрос ни ненавидел своего капитана, он будет выполнять его приказ, потому что для него абсолютно очевидно, что капитан несёт ответственность за свои решения своей жизнью.  А вот если бы капитан находился где-нибудь на берегу и передавал свои мудрые приказы по радио связи на плывущий в открытом море корабль, то здесь ответственность капитана была бы минимальная.

И последний, чисто теоретический, но по-своему важный пример.  Представим себе войну, поле боя, две противоборствующих силы противников, две армии солдат во главе со своими генералами.  Но у одной армии генерал находится рядом с фронтом, и нет возможности отступать.  А у другой армии генеральский штаб располагается далеко в тылу, и верховный главнокомандующий своего этого генерала точно ни за что не накажет.  А теперь попробуем ответить на вопрос: у какого из двух генералов ответственность выше?  Первого в случае поражения в битве ждёт смерть или плен, а со вторым ничего плохого не случится - он далеко от фронта, в мирной спокойной обстановке.  Все офицеры и солдаты всю ответственность своего начальства достаточно хорошо понимают.  Значит, солдаты первой армии будут сражаться более уверенно и яростно, ведь они видят, что сам генерал с ними рядом стоит, его приказ имеет большой вес и авторитет, это большая моральная поддержка для любого солдата.  А вторая армия, видя, что генерал здесь бросил их одних, морально будет настроена на поражение, и этот настрой совершенно точно будет проникать и ко всему остальному офицерскому составу, и к самим солдатам.  В итоге, в первом случае ответственность генерала - жизнь его солдат и его самого, а во втором - "всего лишь" жизнь его солдат.

Поэтому, вывод из всего этого делаем такой:

> Нести ответственность за что-то или за кого-то - это риск лишиться чего-то дорогого для самого себя.

Ответственность может выражаться в потере жизни, ограничении свободы, увольнении с должности, потере денег, времени, статуса, авторитета, понижении чувства радости, самоуважения или появлении чувства вины и т.д. - всего, что нам может быть дорого.

Здесь мы будем говорить о двух типах ответственности:

* Ответственность за свои обязанности по соглашениям между людьми, т.е. человек боится наказания со стороны общества.
* Ответственность за свои личные действия перед самим собой (перед своей совестью), или моральная ответственность, т.е. человек не желает чувствовать себя виноватым, сделав неправильный по его мнению поступок.


## Семья и государство

С самим понятием ответственности вроде бы разобрались немного.  Давайте порассуждаем об ответственности главы государства как об отце в обычной семье, расширив понятие семьи до размеров государства, а отца семейства - до лидера государства.  Но перед этим вспомним, как себя должен вести идеальный отец большой семьи.

На плечах отца - дать своим детям жильё, пищу, обезопасить их от реальных угроз, выстроить отношения в семье таким образом, чтобы они всегда способствовали достижению общего семейного блага.  Отношения в семье будут базироваться на взаимном уважении, справедливости, любви, ведь **отец любит всех своих детей** без исключения.  Наверное, будет у отца и один любимый сын или одна любимая дочь, но это не значит, что ему или ей будет позволено всё, включая унижение или убийство своих братьев и сестёр.  Не поощрается и воровство в семье: нельзя воровать у своих братьев пищу, обрекая их на голодную смерть - отец этого не допустит.  Если кто-то из братьев обижает другого, то узнав об этом, отец восстановит справедливость - накажет того сына, кто унижает брата.  Дети эту справедливость видят, поэтому авторитет отца в семье всегда высок, и дети растут и принимают уважение друг к другу как должное, принимают и выполняют все правила, которые в семье установлены.  В семье, где царит справедливость, не будет никаких братоубийств или воровства.  И если даже вдруг это и случится - наказание будет неизбежно, и все это знают и понимают.  А если вдруг возникнет крайне тяжёлая ситуация, когда нужно будет защищать свою семью перед врагом, то и отец, и старшие сыновья, пожертвуют собой ради искренней любви к своей семье, к матери, к своим младшим братьям и сёстрам.

Так значит по аналогии с отцом семьи что должен делать лидер государства?  Он должен обеспечивать мир, безопасность, справедливость, создавать условия, в которых граждане получают образование, медицинскую помощь, могут свободно трудиться и получать за свой труд равноценные продукты труда других людей.  Основа государства в таком случае будет не в гонке за выживание или за прибыль через воровство труда своего собрата, а **во взаимопомощи, любви и уважении к своим братьям и сёстрам**, т.е. всем гражданам государства.  Разве не взаимопомощь, любовь и уважениие являются основой любой семьи?  И наоборот, разве где-то в семье отец поощрает детей воровать друг у друга, унижать друг друга?  Разве можно радоваться тому, что один брат украл время, силы, здоровье своего брата и получил за это прибыль себе лично?  Нет, если такие братья где-то и есть, то это не настоящие братья, и отец у них - не настоящий отец, раз позволяет такое.  Но вообще в целом давайте подумаем, а откуда мы знаем кто наш брат, а кто нет?  Родители нам говорят: "вот - твой братик, его надо любить".  Никто на самом деле достоверно не знает брат ему это или нет, но *ему так сказали родители*, и он им верит.  И родители же учат и своего брата любить, а не унижать или издеваться над ним.  Поэтому, а если мы начнём учить своих детей, что все граждане нашей страны - наши братья, и всем нам надо помогать друг другу, и тогда может быть некоторые виды нашего неприятельского отношения друг к другу получится устранить?  Если бы все граждане были нашими братьями, а лидер государства - нашим справедливым но строгим отцом, то и жили мы в государстве таком как в большой дружной семье.  Правда, семьи бывают разные, да и отец не всегда бывает прав.  В огромной семье всегда будет кто-то, кто законами своего отца не доволен.  Например, государство при монархии чем-то похоже на огромную семью: царь - это отец, а всё остальное население - его дети, которые должны подчиняться.  Но мы знаем сколько всегда было проблем в таких государствах, сколько было недовольных своей "семьёй", сколько было несправедливости и унижения.

Но в любом случае, реальность такова, что государство - это не семья.  Взрослые граждане в государстве не могут быть беззаботными детьми, за которыми всю жизнь ухаживают отец с матерью.  А лидер государства не может быть отцом, ответственным за всех своих сотен миллионов детей.  Человеку пора наконец понять, что там где кончается его родная семья, кончается и его беззаботное пребывание в мире, кончается его детство.  Взрослая жизнь начинается там, где начинается переход от семьи к остальному обществу.  Здесь больше нет отца или матери, на которых можно переложить все свои проблемы.  Здесь **нужно самому думать, принимать решения, самому действовать**.  Если же человек по-прежнему хочет оставаться ребёнком и всё государство воспринимать как свою семью, где все как старшие братья ему должны помогать и прощать его за всё, где правительство или органы власти для него - родители, которые обо всём позаботятся, то такой человек - всё ещё не повзрослевший.  Он снимает с себя обязанности строить свою жизнь по-своему - он хочет, чтобы другие построили его счастливую жизнь за него, вместо него.  И почему-то при этом он ожидает, что, подобно его родителям, правительство сделает его жизнь такой, какую он ждёт.  Но так бывает только в сказке.  На самом деле, другие люди, какими бы они умными ни были, понятия не имеют как и что нужно делать, чтобы масса людей жила счастливо и была довольна всем.  Люди должны создавать своё счастье сами для себя.  Никто кроме нас самих наше субъективное счастье не знает и не понимает.

Но для того чтобы всем нам построить своё личное счастье, нужно это делать не как лебедь, рак и щука из басни Крылова.  И не так, как при капитализме - если каждый будет тянуть одеяло (капитал) на себя, то получится в итоге справедливый мир - ведь мы сейчас уже видим, что такой подход не сработал и привёл человечество почти в безвыходное положение, в тотальную зависимость от машины капитализма и законов джунглей (т.е. "рынка").  Нет, для того чтобы построить счастье, нужно научиться строить общество, основываясь на истинно человеческих ценностях - нужно в первую очередь строить справедливое общество, где природа человека и природа вокруг нас живут в гармонии друг с другом, а не в борьбе.  Только в таком обществе возможно жить и трудиться ради своего счастья и счастья своих близких.  Ещё раз: **чтобы быть счастливым самому, нужно создать такие общественные условия, где все остальные вокруг тоже счастливы**.  Для этого нам и нужно государство - руководить массой народа для достижения общественного блага - человеческого счастья для каждого.

Но общее счастье нельзя построить по принципу монархии, с отцом-царём во главе.  Вот что если царь решит, что счастье должно быть таким, а другая группа людей это счастьем для себя совсем не считает?  Разве можно предположить, что царь должен угадать, какое именно государство хочет его народ?  Ну откуда он должен знать, что сто миллионов людей хотят, и как именно они этого хотят?  Вот сменят одного царя на другого - что дальше, чем лучше должно стать?  Новый царь - такой умный, что всем счастья принесёт?  Необходимо понять, что так никогда не было, так никогда не будет.  Но эта устаревшая уже 100 лет назад идея, что "царь всё решит", до сих пор в нашем сознании так и сидит!  Из поколения в поколение эта идеология так и переходит, несмотря на то, сколько можно сейчас из разных книг и статей подчерпнуть разных человеческих мнений.  Теперь в нас сидит устойчивая мысль о том, что "премьер-министр всё решит" или "президент всё решит".  Сколько бы ни тешили себя этой сказочной мечтой о том, что "мы будем всегда детьми, играть, развлекаться, а кто-то другой будет все государственные проблемы решать" - пора понять, что справедливого общества с счастьем для каждого мы таким образом не добьёмся.  Даже если мы правительства и органы власти будем честно выбирать и перевыбирать, даже если мы их наказывать научимся за плохую работу - **ничего это не поможет, пока не научимся сами брать на себя ответственные решения**, пока не научимся сами за свои действия отвечать перед собой (перед Богом, если так кому-то понятнее).  Первое, чему мы должны научиться - моральной ответственности за свои собственные действия.


## Моральная безответственность

По природе своей люди - существа не злые и не жестокие.  Разве у детей, играющих друг с другом, возникает желание всегда обижать другого?  Это бывает скорее реже, чем чаще.  Дети хотят общаться друг с другом, им интересно играть вместе.  Ссоры и драки конечно же могут возникать, и тут кто-то взрослый должен восстанавливить справедливость, помирить поссорившихся, ещё раз объяснить правила взаимодействия человека друг с другом, которые все дети должны соблюдать.  Да и у самих взрослых людей злость или ненависть к знакомым людям особо не наблюдается.  Это значит, что **наша человеческая душа всё таки берёт верх над всем остальным** - над пропагандой зла, над всяческими искушениями, которые СМИ в нас вселяют с детства, над сложными психическими, экономическими и политическими условиями, в которые мы попадаем из-за неумелых действий правительств и государственных органов.  Получается, что как человека ни пытайся учить плохому, но всё равно не хочет он у знакомых людей воровать, не хочет их унижать, не хочет их убивать, а ровно наоборот: он хочет им помочь, он хочет с ними общаться, желает им счастья и добра.  Почему?  Потому что он в обратном случае лишится частички самого себя, своей души.  Как можно отнять что-то у того, кого мы любим?  Мы же в этом случае и у себя отнимем!  Поэтому наша человечность в этом случае удерживает нас от плохого поступка.

Но отчего же тогда у взрослых людей такая беспредельная ненависть к тем, кого они лично не знают?  Мы можем отнимать у других имущество или даже жизнь и при этом не чувствовать даже угрызений совести?  Если совесть всё таки есть, то тогда почему мы повторяем это снова и снова?  Сравнительно недавно появилась новая сфера воровства - мошенничество через Интернет.  Не знаю как в других странах, но похоже что в России она достигла огромных масштабов.  Ведь так проще для нашей совести - воровать деньги у тех, кого мы не знаем и не видели ни разу.  Мы не можем представить в таком случае, на что может повлиять это наше противоправное действие - нам абсолютно всё равно.  А что если у человека, которого мы обворовали, потом случается психическое расстройство?  А нам наплевать - мы ж его не знаем и не увидим никогда.  Но вот здесь-то как раз и ошибка кроется.  После того как мы выйдем в общество, которое мы испортили своими же действиями, мы сами в ответ получим эту негативную энергию, исходяющую от обманутых нами или униженных людей.  И вот так и строится этот наш сегодняшний мир - все друг друга унижают, обманывают, эксплуатируют, одним словом - пытаются выжить в этих условиях диких джунглей, где если ты не съел кого-то, то съедят тебя.  По какой-то причине мы не видим связи между нашими действиями и результатами наших действий.  Но к сожалению, эта самая связь, которая выглядит так очевидно для любого думающего человека - её нелегко доказать на практике, нелегко объяснить другим людям, что это именно так а не иначе.  Поэтому самое первое что нам необходимо осознать, к чему нам надо своей головой прийти - это то, что **любое наше действие порождает изменения в мире вокруг нас**, подобно кругам по воде от камешка, брошенного в воду.  Чем больше хороших действий мы в обществе создадим, тем лучше и добрее это общество станет.  Просто глупо не понимать, что каждое наше доброе действие друг к другу делает мир чуточку лучше, т.к. мы запускаем положительную энергию в него.  Мы сами решаем, какую энергию мы хотим в этот мир вложить - отрицательную или всё таки положительную.  И людей, намеренно запускающие отрицательную энергию в тот же мир, в котором они живут, общество должно как-то вылечить.  Ведь наверняка воры в глубине души не расценивают свои действия как положительные, они все понимают что поступают неправильно и плохо.  Но всё равно делают то что делают.

Одной из форм воровства является эксплуатация человеческих ресурсов в нашей сегодняшней экономической модели - капитализме.  Основой капитализма является получение личной выгоды - прибыли в виде денег, власти, статуса и т.д..  Но не был бы капитализм настолько ужасен, если бы не основывался в то же время на беспощадной эксплуатации природных и человеческих ресурсов.  Капитализм не совместим со справедливым обществом, а наоборот, общество у него должно быть максимально несправедливым, для того чтобы одна немногочисленная часть общества наглым образом использовала труд другой части общества, которая взамен получает лишь установленный самим эксплуататором крохотный доход.  Эксплуатация одним человеком другого - это воровство труда, воровство его времени, сил, энергии, а значит и части нашей человеческой жизни.  Почему мы никогда об этом не задумываемся?  Почему бы нам не начать сотрудничать друг с другом на основе справедливого равноправного договора, который подразумевает совместную работу на равных условиях?  Почему обязательно кто-то хочет быть главным, хочет чтобы ему подчинялись, хочет чувствовать себя выше остальных?  Нужно понять, что **рабская форма труда через эксплуатацию одного другим не приведёт ни к чему хорошему**.  А разделение труда - форма отчуждённости от своего собственного труда - вместе с одной лишь погоней за прибылью никогда не создаст качественных товаров.  Да, мы сейчас можем создать огромную массу разнообразных товаров, но у меня лично такое ощущение, что качество товаров, включая качество современной пищи, постепенно лишь ухудшается.  Мы в конечном счёте, если будем продолжать в таком же духе, выжмем все соки из Природы, доведём разум человека до нуля, а поклонение идолам (в т.ч. алчность) - до максимума.  Нельзя позволять экономическому рынку, невидимым законам этого рынка, контролировать нами, решать за нас что и как нам делать, как нам жить, что и кого любить.  Глупо жить по указке других людей, ведь за каждое наше действие ответственность несём мы сами - это именно наша жизнь станет хуже в случае нашей ошибки.  Человеку нужно осознать, что его жизнь - это его жизнь, что он волен жить так как хочет, и ответственность за свою жизнь, за своё счастье ровно как и за свои ошибки, мы все несём сами перед собой.

Итак, вот несколько простых но очень важных принципов, которые мы должны соблюдать, чтобы сделать наш мир лучше:

* Никогда ни при каких обстоятельствах **не делать то, что мы сами считаем неправильным**, неэтичным, пагубным.  Например, мошенник знает, что воровать - это плохо, однако он делает это всё равно - нужно найти в себе силы прекратить любое подобное действие.

* Не позволять другим безответственным людям делать **вредные поступки нашими руками**.  Например, начальник приказывает: "выйти на улицу и бить мирных людей дубинками и ногами" - нельзя подчиняться никакому деструктивному приказу против мирного населения.

* По возможности препятствовать совершению преступлений по первых двум пунктам другими членами общества.  Например, один коллега видит как другой нарочно делает что-то неправильно - нужно вступить с ним в спор.

* При попадании в замешательство, в сложную ситуацию, когда нет чёткого представления, что - правильно, а что - ложно, действовать так, как подсказывает внутренний голос, душа.  Мы должны всегда помнить, что **наши действия - наша ответственность**.

* После совершения ошибки не пытаться себя оправдывать, а принять это как ошибку по своей глупости.  Совершать ошибки - это нормально для любого человека.  В будущем нужно увеличить свои знания в той определённой области, чтобы впредь подобных ошибок не повторять.

Когда процент людей в нашем обществе, живущих по этим принципам, достигнет большого значения, наше общество войдёт в так называемую положительную обратную связь, т.е. начнёт само себя правильно образовывать и воспитывать.  Такой разогнанный механизм уже не смогут сломать никакие вредные советы из СМИ и популярной культуры, никакая лживая или античеловечная пропаганда.

Настоящая власть народа позволит каждому лично выбирать свою жизнь, управлять ею, напрямую управлять жизнью своего государства.  Сегодня, в текущих условиях жизни в стране, наша моральная безответственность за свои действия не даёт нам создать такое общество будущего.  Пока мы не перестанем соперничать друг с другом, обманывать, воровать друг у друга имущество и труд, унижать других ради собственного превознесения, мы счастливого будущего для нашего потомства не добьёмся, ведь наши дети всё наше поведение в точности копируют с нас.  Понятно, что взрослых людей уже не переделаешь, они как были алчными - так и останутся, как были отчуждёнными - так и останутся, не захотят ничем интересоваться кроме своей работы по должности и развлечений.  Лишь очень сильный духом человек способен осознать сам, что мы все живём в цикле работай-купи-развлекись, преследуем ложные цели, пребываем в иллюзии счастья - той, которую нам СМИ навязывают.  Но ведь детей можно воспитывать и в другом духе - в духе братства, взаимопомощи, солидарности, не в погоне за прибылью, а за раскрытием своих творческих способностей.  Нужно осознать, что другого пути у человечества нет, т.к. при сегодняшнем капитализме выполнение этих условий не возможно ни по определению, ни по логике вещей.  У людей будущего будет высокая ответственность за все свои действия, твёрдая воля, крепкое здоровье, высокая вовлечённость в дела своего государства, но самое главное - люди будут проживать жизнь в соответствии с желаниями нашей человеческой души, мы станем поистине счастливы и свободны.


## Ответственность государства

Но сейчас поговорим не о моральной ответственности, а об ответственности в виде наказания со стороны общества.  Если член общества нанёс вред другому в какой-либо форме, он **должен понести за это наказание** - утрату чего-то дорогого для себя.  Для кого-то достаточно и словесного выговора, кого-то надо прилюдно высечь на площади, у кого-то отнять имущество, кого-то обязать на исправительную работу, а кого-то надо лишить свободы и посадить в тюрьму.  И эти правила должны работать одинаково для всех, в том числе для представителей власти, государственных органов.  Никто не может избежать справедливого наказания, иначе законы такого государства не работают, а раз законов нет, то и государства по сути нет, оно - лишь на бумажках или на словах.

Но необходимость государства очевидна даже в условиях полной свободы каждого индивида в обществе, в условиях настоящей власти народа.  Государство - как совокупность всех людей, связанных землёй, родством, верой, а также совокупность продуктов труда этих людей и всех природных богатств этой земли.  **Государство нужно для защиты** всей этой массы как от внешних угроз или природных катастроф, так и для соблюдения порядка и справедливости внутри.  Без единого государства жили бы мы каждый в своей отдельной семье и были бы беззащитны перед любой даже самой слабой силой врага.  Поэтому возникает необходимость объединить сто миллионов граждан воедино, ради общей цели защиты всего народа - это и есть наше государство.  Иными словами, отрицать необходимость государства - это значит игнорировать исторические факты, связанные с княжествами Древней Руси, или например с истреблением коренных жителей Северной Америки, живших отдельными племенами.  История даёт нам понимание и логическое обоснование того, что без единого государства на территории современной России его народ будет унижен, порабощён, истреблён.  Процесс распада нашей великой страны уже был налицо в 80-ых годах и всё ещё продолжается.  В итоге нам самим решать - позволим ли мы себя поработить и уничтожить или нет.

Однако у государства есть ещё другие не менее важные цели - обеспечить образование населения, медицину, создать условия для счастливого труда и отдыха.  Пытаясь достичь этого, государство начинает обрастать бюрократией, правительствами, министерствами.  Появляется класс чиновников, которые питаются за счёт бюджета государства, за счёт налоговых сборов с граждан.  И всю эту кучу госслужащих должен кормить простой рабочий народ своим трудом.  Но раз народ их кормит, тогда он вправе требовать что-то с них взамен?  Ведь чиновники - это же не наши питомцы, которых мы завели для себя, чтобы наслаждаться и любоваться ими!  Но на практике оказывается, что требовать что-либо взамен от чиновников народ не имеет права, не имеет возможности.  Получается, что мы их кормить обязаны, а они нам ничего не обязаны?  Это несправедливые отношения внутри общества, где всегда должен соблюдаться баланс прав и обязанностей.

Государство при капитализме, к сожалению - это не то государство, которое нужно народу.  В таком государстве правит не народ, а капиталисты - те, у кого в руках находятся ресурсы.  Именно они подбирают верных им людей во власть, в правительства и министерства.  А простой народ в таком государстве только эксплуатируют, обманывают, обдирают налогами и штрафами, ограничивают их базовые свободы, пугают - одним словом, запрещают им нормально по-человечески жить.  Рабочих постепенно превращают в роботов, со всем и полностью всегда согласными с начальником, и цель таких роботов - выполнять роль бездушного винтика в большой производственной машине.  И воспитание, и образование, и экономика, и законы, и конечно же пропаганда - всё это служит только для этой цели: создать армию роботов, которые будут приносить своему хозяину больше и больше прибыли.  В таком государстве **власть и правительство несут ответственность не перед своим народом, а перед элитой**, которая их на места и поставила.  Сильно упрощая, можно сказать, что подчиняются всегда тому, кого боятся.  А как народу-то в этой схеме требовать чего-то от органов власти?  А народа же в этой схеме и нет вовсе, потому что народ - это лишь шестерёнки механизма наращивания частного капитала, полурабы, которые за айфоны и современные развлечения на всё согласны, даже убивать своих ближних.  Одно спасает - не все мы такие!

Государство при настоящем социализме же, напротив, ставит перед собой цель удовлетворить требованиям основной массы народа, его большинства.  Здесь умные люди на народных собраниях должны будут своим умом и логикой объяснять остальным, что истинно, а что ложно.  В справедливом обществе любой человек получит право голоса, право быть выслушанным другими, и человек должен пользоваться этим своим правом для обоснования своей точки зрения, настойчиво объяснять другим своё мнение.  А если вдруг кто-то ставит под сомнение сам принцип власти большинства, мол, большинство - тупое, то откуда может быть уверенность в обратном, что меньшинство - всегда умное?  Вот то что сейчас меньшинство, сидящее у власти - всегда алчное - это да, факт.  И как раз таки именно власть народа позволит **любому умному человеку получить необходимый авторитет, быть избранным представителем власти** и начать улучшать жизнь большинства населения.  И в таком государстве представители власти будут нести прямую ответственность вплоть до тюремного заключения перед избравшим его народом.  Потому что если кто-то сделал жизнь всего своего народа хуже - обворовал его, усугубил его здоровье - то он должен быть отдан на суд народа.

Далее мы будем говорить о вариантах ответственности в государстве.


## Безответственность при текущей "демократии"

Начнём рассматривать модели ответственной власти с самого простого - с того, что мы сегодня видим вокруг нас, и постараемся ответить на следующие вопросы:

* Почему власть ни за что не отвечает перед своим народом?
* Каким образом можно добиться ответственности от власти?
* Что мешает добиться ответственности от власти?

Давайте представим, что власть ответственна перед своим народом.  Тогда в таком случае любая проблема каждого индивида в обществе, а тем более если эта проблема затрагивает большое количество граждан, должна решаться всеми доступными средствами, находящимися в руках местной власти или государственных органов.  Если люди заболели - государство их должно вылечить, если люди хотят дать своим детям образование - государство должно предоставить им школы и учителей, если люди требуют защиту своих прав и свобод - должны быть милиция и суды.  Конечно же главной задачей государства является цель прокормить всё своё население, дать им жильё, предоставить возможность трудиться и отдыхать.  Но одного лишь наличия этого всего не достаточно.  **Нужно, чтобы все государственные органы и все законы по-настоящему работали**.  А кто будет определять, когда что-то работает, а когда не работает?  Определять будет сам народ, для которого это всё и устроено изначально.

Например, когда мы нанимаем кого-либо для выполнения определённой работы на заказ, мы являемся заказчиком, а другой человек - исполнителем заказа.  В честном мире заказчик и исполнитель договариваются об объёме услуг, подлежащих исполнению, и о цене за эти услуги.  После того как работа сделана, заказчик проводит приёмку работы, т.е. удовлетворён он выполненной работой или нет.  Если да - стороны рассчитываются, как и договаривались.  Если нет - работа не считается выполненной, и исполнителю нужно провести доработку в соответствии с комментариями заказчика.  Ведь зачем иначе заказчику платить за что-то, если ему это не нравится - это совсем не то, что он хотел, это не то, что он заказывал.  Конечно, бывают и споры по договорам - заказчик не желает принимать работу, а исполнитель не желает переделывать.  В таком случае спор решается в суде, по одинаковому закону для всех.

Теперь вернёмся к понятиям народа и государства.  **Народ - это заказчик, а государство - исполнитель**.  Народ требует обеспечить медициной всё население - государство должно выполнять это требование.  Народ требует обеспечить безопасность - государство исполняет.  Здесь же правда нужно сделать уточнение насчёт того, как я иногда употребляю понятие "государство", ведь государство - это и сам народ в том числе.  Когда я говорю о народе и государстве, разделяя эти термины, то имею в виду что народ - это какая-то конкретная часть общества, а государство - его целая часть, весь народ со всей своей силой, но во главе с правительством.  Потому что употребление вместо этого терминов "власть" или "правительство" будет несколько некорректно, ведь ни власть, ни правительство, по своей сути ничего не могут сделать - сделать что-либо всегда может только сам народ, а органы власти и правительства нужны лишь для руководства народом.

Опять сделаем небольшое отступление.  Представим себе необычную частную фирму, с правильным (с точки зрения гуманизма) руководством и активными сотрудниками.  Все сотрудники в ней много и усердно работают, и им необходимо где-то обедать для поддержания своих сил.  Но места где обедать в офисе фирмы пока нет.  И при этом не хотят сотрудники в кафе и столовые ходить, а хотят кушать свою домашнюю еду.  Что они могут сделать в этом случае?  Они обращаются к руководству фирмы с требованием обеспечить им место для обеда.  Всё что требуется от руководства - организовать соответствующим образом сотрудников фирмы для того, чтобы выделить свободное место под обеденный стол.  Далее всё может происходить следующим образом: кто-то привезёт свой большой старый стол с дачи на работу, у кого-то микроволновая печь лишняя оказалась - привезёт её на работу.  А если что, сотрудники скинутся для приобретения необходимого имущества.  И всё, теперь у всех есть место для обеда, обед превращается в веселье и радость для каждого сотрудника, в повод лишний раз собраться вместе и непринуждённо пообщаться со своими коллегами на отвлечённые темы.  Что из этого важно понимать?  Всё, что сделало **руководство - организовало** группу людей.  А всё остальное - эта **группа людей сделала сама**, но для наблюдателя со стороны это будет выглядеть как "работники хотели - фирма сделала".  *(Не будем обращать внимание на то, что сейчас в реальности люди даже для такого пустяка организоваться не хотят и не умеют, не скинутся на стол и микроволновку, т.к. нет соответствующих условий сейчас для этого.  Из этого примера лишь важно уяснить роли сотрудников и руководства.)*

С народом и государством ситуация абсолютно такая же.  Народу требуется организация, и её как раз должно предоставлять правительство государства.  Всё остальное народ, но уже как единый, организованный, целый, создаст для себя сам - дайте лишь им благоприятные условия для этого.  Поэтому, говоря о том что "государство должно дать что-либо народу", я имею в виду конечно же другое - государство должно предоставить для этого все необходимые возможности.  При этом все сферы государственной жизни могут быть реализованы исключительно силами частного бизнеса.  Сюда же относится и медицина, и образование, и возможно даже правоохранительные органы.  Ведь если в стране вся медицина, всё образование, милиция - частные организации, и они **реально работают в полном смысле слова**, то значит государство свою роль выполняет - организовывает народ в соответствии с их требованиями.  И необязательно должны быть государственные школы, государственные поликлиники - всё это построят и запустят в работу многочисленные предприниматели на основе справделивых договоров родителей и учителей, пациентов и врачей.

И теперь мы подошли к самой сути.  Когда всё вокруг прекрасно устроено, и всё работает, то и проблем никаких нет.  Но в мире людей постоянно всё меняется, да и сами люди часто ошибаются или просто не понимают друг друга.  Задача государства - адаптироваться к изменениям времени, общества, технологий, а также регулировать споры и противоречия, возникающие в обществе.  И тогда если например у какого-то гражданина, как заказчика услуг, есть претензии по качеству исполнения услуг к исполнителю (государству в целом, правительству, любым госорганам, частным фирмам, частным лицам), то государство его это право должно обеспечивать своей ответственностью.  Т.е. ещё раз кратко: **обязанность справедливого государства - выполнить требования граждан, и эта обязанность государства должна сопровождаться и его ответственностью**, иначе - какая это обязанность без ответственности?  Но что мы видим вокруг нас?  Массу нерешённых проблем, проблем, которые не решаются десятилетиями.  И кто обсуждает эти проблемы, кто реально занимается их решениями?  Лишь редкие индивиды обсуждают, но что толку?  Никто обязанность по решению проблем у нас брать на себя не желает.  Вот министерство образования например вроде бы обязано образовывать детей - и что, оно эту обязанность выполняет?  Они наверное считают, что да.  Однако кто это должен решать, они разве?  Мы живём в мире, где приёмку выполненных работ осуществляет сам же исполнитель без заказчика.  А давайте всё таки заказчик получит право решать, нравится ему выполненный заказ на образование или нет?  И если это право у него всё таки появится, то в каком виде оно будет?

### Безответственное образование

В Части 2 я придумал образ "деда Афанасия" - это образ обычного русского пенсионера, живущего где-нибудь в малом населённом пункте.  Воспользуюсь этим образом снова, потому что на мой взгляд он хорошо помогает обрисовывать ту безысходность бытия, образовавшуюся вокруг нас сегодня.  Вот например не нравится деду Афанасию как его внука Афоньку местная школа образовывает, потому что дед ещё помнит, какое сильное образование в его родном СССР было, что даже американцы на весь мир завидовали.  Порассуждаем теперь, что он с этой проблемой может сделать.  Пойти и поругаться с директором или учителями?  Плохой вариант, его слушать никто не станет, а после первой ссоры с директором просто больше не пустит в школу охранник.  Написать письмо в минобразования?  Его просто не прочтут и выкинут.  Сказать Афоньке "не ходи в школу, читай книжки дома"?  Но дед Афанасий не настолько умный, чтобы все предметы школьного образования знать и проконтролировать процесс обучения, да и внуку работу найти без канонического образования тяжело будет, когда вырастет.  Частных учителей нанять?  Так у него пенсии хватает только на зубную пасту и туалетную бумагу (после оплаты за ЖКХ и простой дешёвой пищи), какие ещё частные учителя?  Ну вот что он может сделать ещё?  Вот он за столом с соседом и рюмочкой обсудит это, погрустят, посмеются, и всё.  Вот и вся "демократия", обещанная ему Перестройкой.  Пример про образование - лишь один из многих.  Такие же примеры можно легко привести в отношении всех сфер государственной жизни.  Итог лишь один: ни у одного простого жителя страны **нет никакой возможности повлиять на жизнь государства**.  А ведь сколько можно было бы положительных изменений добиться в нашей жизни, будь у нас такая возможность...

Как так получилось-то?  Мы уже понимаем, что власти у народа никакой нет и не было, но почему вдруг и весь народ разделился до такой степени, что те, кто работает напрямую на государственные органы, противопоставляются тем, кто там не работает?  В том же минобразовании, они там что, не видят ничего?  Директора, учителя - они ничего не понимают?  Да всё все прекрасно понимают, и у каждого директора, и у учителя, будет своё мнение по поводу того, каким должно быть образование.  Но это лишь частные мнения, а на что они влияют?  Ни на что.  Есть система, которая сверху спускается вниз в принудительном порядке.  Есть крупная бюрократическая машина, целью которой является **развал советского образования, растление русской культуры, разобщение народа**.  И кажется иногда, что уже никто и ничто на это повлиять не способны, никто уже вроде бы и не управляет этой системой.  Ведь если даже предположить, что это лишь одни министры образования такие плохие, то почему остальные госорганы не сопротивляются?  Почему и СМИ охотно во всём этом участвуют?  Значит всех всё устраивает, всё происходит так, как и должно быть.  А может это и часть какого-то глобального плана, что кстати не является такой уж и фантазией.  Проблема здесь в целом именно в отсутствии организованности.  Т.е. нет возможности у всех учителей обобщить свои мнения по поводу каких-либо реформ в области образования - учителей нужно организовать для этого, но кто должен это делать?  А раз у государства процесс организации народа не работает, то оно не выполняет своей обязанности по обеспечению требований народа.

Вторая проблема, но не менее важная - **учителя и министерство в целом не отвечают напрямую перед народом**, т.к. народ им напрямую деньги не платит, а средства для заработной платы им перечисляются из фонда бюджета страны.  Т.е. оплата косвенная, вот и обязанность образовывать население - тоже косвенная, и ответственности никакой вообще нет.  Я даже честно говоря вообще не знаю, перед кем и за что работники госсфер несут ответственность.  Мощная бюрократия заставляет нижестоящих работников удовлетворять требованиям вышестоящих управленцев - ответственностью перед народом тут и не пахнет.  В итоге формируется дерево власти сверху вниз, а не снизу вверх как должно быть.  В природе нормальное дерево растёт снизу вверх - от корней до листочков.  А бюрократическое дерево человек выстроил сверху вниз, а это конфликтует с самой нашей природой.  Представим теперь, если бы народ платил деньги учителям за их работу, а учителя бы выбирали себе директора для организации школы, а директора - местных начальников образования, а те в свою очередь - министров, то было бы нормальное дерево власти, при котором вышестоящий чин отвечает перед нижестоящими и напрямую несёт ответственность перед ними.  А сейчас всё наоборот: деньги идут сверху вниз, а кто кому деньги платит - тот и главный, тому надо подчиняться.  А на благо народа кто тогда действовать будет?  Ведь при такой схеме получается что народ - отдельностоящее звено по обслуживанию верховной элиты, которая занимается распределением бюджета.  А связи народа с учителями и вовсе никакой нет.  Как же можно доверять своих детей тем, с кого ты спросить потом ничего не можешь?  Неужели мы так перестали любить своих детей?  Не видим логического конфликта в такой схеме образования?  А ведь это напрямую отразится на будущем нашей страны.  Даже самые глупые звери заботятся о своём потомстве, а кто же тогда мы?  И скажу ещё раз, чтобы избежать двусмысленности: не учителя виноваты в разрухе образования, а вся система, выстроенная вокруг нас, при которой учителя не отвечают за качество образования перед родителями детей.  Будут нормальные условия работы - будут ответственные учителя учить наших детей так круто, что сами удивимся, и что весь мир обзавидуется.  А главное - образование будет выполнять реальным требованиям народа.

### ***

Итак, если государство своих обязанностей перед народом не выполняет, то почему обязанности кормить разного рода управленцев с народа не снимается?  Зачем вообще нужны народу такие государственные сферы, контроль над которыми давно потерян?  Почему тогда просто не передать всё это в частный сектор, чтобы дать бизнесу возможность на этом зарабатывать?  Совсем не факт, что будет хуже, ведь какие-то плюсы бизнес подхода тоже налицо - например, граждане будут платно учиться там, где образование по их мнению лучше.  Но только и налоги тогда с граждан должны быть уменьшены соответственно.  А то у нас налоги брать хотят, а ничего давать взамен не хотят.  Понятно, что не всё так просто как кажется.  Если резко закрыть сферу государственного общего образования, то вполне может случиться катастрофа в этой области.  Но с другой стороны, то что сейчас мы наблюдаем - это медленно текущий процесс, который тоже приведёт к катастрофе рано или поздно.  Как убивать лучше: быстро или медленно?  Если правительство берёт на себя обязанность образования народа, то оно должно нести за это ответственность перед народом.  Или если правительство передаёт образование в частный сектор, то тогда оно должно предоставить для этого адекватные возможности.  А у нас сейчас ни то, ни другое.

А что кстати происходит с частным бизнесом?  Например частные аптеки и лекарства, которые они продают.  Это разве не должно регулироваться государством, т.е. народом?  Без этого любой бизнесмен устанавливает любые сколь угодно завышенные цены на продукцию и пользуется лишь тем фактом, что у него в районе - единственная аптека?  Что могут сделать жители этого района, если они не хотят или не могут покупать лекарства по цене, завышенной в 10 раз?  Ничего.  Разве что они могут просто не покупать лекарства и умереть?  Плохой вариант.  Возможно всё таки владельцы торговых точек должны нести ответственность перед местным народом, который должен получить право как-то регулировать цены в соответствии со здравым смыслом, а не алчностью бизнесменов?  А государство эти права должно защищать и нести ответственность в свою очередь за то, чтобы эти права нигде не нарушались.  А если и предположить что какой-то крайне алчный предприниматель цены свои никак снижать не хочет, то государство должно помочь другому человеку открыть свой бизнес с нуля в этом районе - предоставить ему беспроцентный кредит, предоставить информационную помощь.  Потому что если люди где-то умирают из-за того, что не могут купить себе лекарства - это ответственность именно государства, а не кого-то другого.  Значит местная власть свою функцию не выполняет как положено.  А если кто-то считает, что когда умирает один - это его личная проблема, и причём здесь государство, то можно просто увеличить это значение.  Что если от нехватки лекарств умирает тысяча человек?  А что если миллион?  Это не ответственность государства?

Тогда какие здесь есть пути решения проблемы безответственности?  Я вижу путь один - власть народа.  Власть, построенная по-нормальному снизу вверх, создаёт возможности для организованного, эффективного и мирного решения практически любой проблемы жизни государства.  Там, где кто-то чем-то не доволен, люди выступают на местных народных собраниях, вместе обсуждают возможные решения.  Затем это обсуждение начинается на собрании вышестоящей власти, и так далее по цепочке, пока проблема не дойдёт до той стороны, которая реально эту проблему починит.  При этом всегда сохраняется одна истина - любое действие власти должно улучшить жизнь граждан, и никак иначе.  Более подробно об этом поговорим чуть позже.


## Безответственность при власти народа

Но сначала пару слов скажем о том, возможна ли безответственность при власти народа, и если да, то как она может проявляться.  Предположим, что есть у нас правильная вертикаль власти, честные выборы, умные и активные личности в должностях представителей власти.  И вот у какой-то группы людей возникла какая-то проблема, или просто идея по улучшению чего бы то ни было.  И вот они на народном собрании хотят обсудить эту проблему.  А им местная дружина этого сделать не даёт - на собрание их не пускает.  Или всё таки с проблемой-то выступить они могут, но у всех присутствующих в зале - беруши в ушах.  Или голосование нет возможности честно провести.  Или просто представители власти заявляют "у нас всё круто, никаких проблем, спасибо, всего доброго, здоровья вам".  И что дальше?  Как проблема-то решаться будет?  Ведь для того, чтобы дать народу право изъявлять свою волю нужно кого-то наделить и обязанностью слушать и обдумывать решения.  А если право говорить есть, а делать никто и ничего не обязан - то какой смысл в этих правах?  Именно поэтому настоящая власть народа возможна только при соблюдении условий обязанности слушать и делать, а также честности голосования.

Такой отвлечённый пример.  Если маленький сын прибежит к отцу и пожалуется "у меня брат все игрушки отнял, не даёт играть".  А отец скажет "всё нормально, это так и должно быть, не отвлекай меня".  Такого отца можно назвать ответственным?  Или папа обещал что-то, но никогда не выполняет обещания, будет ли сын ему верить потом?  Даже дети всё прекрасно понимают и запоминают.  Нужно ли объяснять, что такой маленький человечек может накопить злость внутри из-за очевидной для него несправедливости, которую рано или поздно выместит на ком-то?  Сила авторитета отца должна проявляться на деле через справедливые правила, например любить своих братьев как себя самого, не воровать у них, не обижать их.  Тогда всем братьям становится ясно, что в их семье обижать брата - это плохо, и это наказывается отцом.  В такой семье братья будут настоящими братьями всю жизнь.

А у взрослых людей как будет?  Если их лидер с проблемами народа разбираться не хочет, или он пытается строить отношения внутри коллектива несправедливо, то по какому праву он будет оставаться лидером?  Взрослые люди - это не маленькие дети, которые авторитет отца безоговорочно принимают, у взрослых людей авторитет вначале надо заслужить и делом доказать.  Они просто скажут "к чертям такого лидера, давайте нового выбирать".  А если дружина их остановить захочет?  А не остановит, потому что у них никакой власти над народом нет.  Народ гнёт свою линию: "хотим голосование, хотим справедливость", и никто и ничто не может их остановить.  Надо ведь понимать, что такое народ?  Это миллионы взрослых людей, от труда которых зависит *вся* жизнь государства.  Не будет труда народа - не будет никакого государства.  Не будет государства - любой внешний враг остатки разрозненного народа уничтожит мгновенно.  Так кому выгодно народ пытаться принуждать к чему-то?  Тем, кто сам работать не очень любит, а хочет на чужой шее кормиться, но делать это так, чтобы эта шея продолжала быть достаточно крепкой.  Живучий вирус, например вирус гриппа, попадая в организм человека, не хочет сразу убивать его, а хочет плодиться, распространяться между людьми.  Смерть человека от такого вируса возникает в результате сопутствующих проблем, при ослабленной имунной системе.  А вирус, поселившийся в умах современных людей - вот он-то и приводит всё человечество к гибели.

И в итоге, какую бы систему голосования ни придумали, какой бы властью народ ни наделила новая политическая система, но власти народа по сути никогда не будет, пока народ реально не захочет её в свои руки взять.  Если учитывать менталитет современного человека-обладателя-эгоиста, то ему эта власть нужна может быть только для того, чтобы купить себе побольше чего-нибудь.  А если материального бонуса для него в этом никакого, то зачем ему какая-то власть да и ещё ответственность к тому же?  Даром она ему не нужна будет.  И поэтому - хоть дай ему руль в руки, хоть забери - ему это не нужно, он не хочет, ему главное вкусно поесть и поразвлекаться.  Но зато те, у кого сейчас в руках этот руль - они-то прекрасно знают, в чём бонус управлять другими.  И поэтому так везде и получается: плывём на корабле полным ходом прямо на айсберги, а штурвал непонятно у кого в руках, и все пассажиры при этом только и делают что пьют, поют, развлекаются, веселятся и мечтают стать блоггерами.  Понятно же, что проблема в головах, в сознании.  Но как изменить сознание взрослых?  Да почти никак, поэтому хоть надежда на будущие поколения ещё есть, но правда и их сейчас образовывают переодетые клоуны с экранов.

Так что власть народа - это в первую очередь моральная ответственность народа за свои действия, а ответственность в голове людей не появляется просто так - её надо взращивать, воспитывать.  А у общества, которому на всё наплевать, которое не несёт ответственности за свои действия, которое *не хочет напрягаться*, власти народа никак не получится - всегда будет лишь её иллюзия, т.е. "демократия", при которой организованная группа лиц будет эти обществом управлять так, как этой группе будет выгодно для себя лично.


## Ответственная власть народа

Настало время поговорить о правильных вещах, об обществе будущего, о государстве будущего, где основа любого действия заключается в том, чтобы улучшить жизнь всего населения, а не в том чтобы малая группа лиц получила себе лично какую-то прибыль, своровав у народа.  Когда мы говорим о власти народа, то подразумеваем, что каждый гражданин, проживающий в стране, имеет реальную возможность повлиять на жизнь своего района, и даже всего своего государства.  Это касается абсолютно всех сфер нашей жизни: социальные отношения, жильё, труд, отдых, образование, медицина, транспорт, торговля, охрана, и прочее, и прочее.

Для того, чтобы это превратить в жизнь, народ организовывается в маленькие ответственные группы по всей территории страны, например группа всех соседей, проживающих в одном подъезде.  На народном собрании группы посредством честного открытого голосования избирается лидер - это представитель власти этой группы, который наделяется прямой ответственностью решать любые проблемы внутри своей группы.  Такие лидеры организовываются в свою очередь в группы более высокого уровня.  В конечном счёте лидеры федеральных регионов выбирают лидера страны.  При таком подходе власть строится по принципу "снизу вверх", и избранный представитель власти - это подчинённый своей группе, а не наоборот.  Группа с него спрашивает и требует, а не он с неё.  Каждый гражданин имеет право брать слово на своём местном собрании и предлагать свои идеи и пути решения существующих проблем.  Каждый гражданин имеет право обращаться к любому уровню власти с любыми требованиями через государственную систему обмена информацией (что-то типа гибридной системы между госуслугами, вк и гитхабом).  Эти права гарантируются обязанностями собраний и представителей власти слушать.  Каждый представитель власти заботится о своей репутации и искренне старается разобраться с каждой проблемой внутри своей группы, иначе он может быть снят со своей должности на следующем собрании.  Через такое дерево власти, объединяющее сотни миллионов обычных людей, решается абсолютно любая проблема сколь угодно большого и сложного государства.  Эта система позволяет каждому гражданину участвовать в строительстве своей страны для своего потомства через реализацию своих идей или понравившихся идей своего соседа и в то же время ощущать себя частью одного большого и сильного общества, справедливого общества.

Для того чтобы этот принцип действительно работал, а не был простой теорией, необходимо соблюдение этих условий:

* Моральная ответственность каждого гражданина за свои личные действия;  не перекладывать свою ответственность на других, мол "я не виноват, меня начальник заставил".
* Реальная ответственность представителей власти перед своей группой, лидером которой он является.
* Принцип честного голосования хоть и является обязательным условием, но в то же время является лишь следствием первых двух условий, поэтому говорить о нём ещё раз здесь нет смысла.

Для соблюдения первого условия необходимо образование и воспитание.  При этом под образованием понимается не только система принятых сейчас научных понятий.  Единственная цель образования сейчас - создать смиренного человека-робота, способного приносить прибыль своему хозяину, работая в глобальной производственной машине.  При этом намеренно угнетаются все истинные человеческие ценности, что является порождением общества чуждых друг другу индвидов, соперничества между ними, ненависти друг к другу.  Закрытая в тюрьме таким образом человеческая душа проявляет себя через стрессы, депрессии, злобу, самоубийства.  А освободить свою душу человек сможет лишь только после того, как осознает этот факт.  **Главными предметами образования будущего будут являться логика, понимание общества, культуры поведения**, исторических фактов (обоснованных логикой, а не тупой пропагандой), понимание принципов справедливого государства, свободы личности.  Но образование сейчас находится в руках государства, подчиняющегося не народу как должно быть, а немногочисленной элитарной группе.  Это легко доказать даже через количество образовательных экспериментов, которые уже несколько десятилетий нагло проводятся над детьми по всей стране.  Поэтому для достижения необходимого уровня образования нужно народу брать эту сферу в свои руки.  Однако это не достижимо, пока нет власти народа.  Получается замкнутый круг.

Второе условие, т.е. ответственные представители власти - это форма обязательства, при которой права каждого индивида будут гарантированно соблюдаться.  Право созывать собрание, а также право каждого быть услышанным на своём местном собрании не может существующей властью подавляться.  А решение народного собрания - это есть местный закон.  Местная власть эти законы должна и соблюдать сама, и защищать, и обеспечивать.  Для обеспечения этих законов необходимыми обязательствами и ответственностью могут облагаться и другие члены общества.  При этом вполне естественно, что никакой закон не может быть трактован неправильно и направлен против самого народа, для которого этот закон издаётся изначально.  Например, создан местный закон о запрете на шум в ночное время, и все обязаны его исполнять, но это не значит что местная дружина имеет право кого-то избивать за то, что он ночью громко чихнул.  Каждый закон должен рассматриваться с социальной точки зрения, а не с сугубо бюрократической, и здесь как раз воспитание и культура играют решающую роль.  **Представитель власти подчиняется своему народу и несёт ответственность за свои ошибки**.  Если он обязанности своей не выполняет, то он как бы снимает с себя ответственность за своих подопечных, значит он не настоящий лидер.  Самое лёгкое наказание для безответственного лидера - публичный выговор на собрании.  Затем идёт увольнение с должности.  Более тяжёлые наказания устанавливает само собрание через справедливый суд в зависимости от степени тяжести преступления представителя власти против своего народа.  Например, при разбазаривании бюджетных средств он может наказываться штрафом на эту же сумму плюс штраф за моральный вред.


## Итог

Давайте обобщим несколько важных тезисов из вообще всего, что было сказано до этого, в список кратких высказываний:

* На протяжении всей истории развитого государства власть принадлежит малой группе лиц - элите, а народные массы находятся у них в подчинении.

* Разработанная социалистами-гуманистами политическая система, передающая власть в руки самого народа, положит конец несправедливости в обществе, а свободный труд превратит несчастного человека в счастливого.

* Власть народа строится по принципу "снизу вверх" и назначении на должности ответственных лидеров.  Лидер подчиняется воле своего народа, а народ подчиняется своему лидеру на основе рационального авторитета.

* Власть народа не возможна по определению среди безответственных людей, людей, ожидающих всегда, что кто-то другой решит все их проблемы, что им самим думать и делать ничего не придётся и что можно и дальше спокойно развлекаться.

* Никакие политические партии, никакие самые харизматичные но безответственные лидеры никогда не смогут решить проблемы безучастного народа так, как народ в действительности хотел бы.  Единственной целью любой поистине социалистической организации людей должно являться лишь построение системы государства с настоящей властью народа, т.е. дать возможность людям строить своё общество так, как они на самом деле хотят.  По достижении такой цели политическая партия должна быть расформирована.

* Экономические сложности и всеобщий настрой на обладание не позволяют людям признать многие логически обоснованные факты об истинных целях человечества, об истинном счастье для человеческой души.

* Ответственность в людях надо воспитывать с детства, но образование сейчас - в руках капиталистов.  Официальное образование в руки народа взять не возможно, потому что никто этого сделать не даст в текущих условиях.  Неофициальное образование народ в свои руки взять может, но мешает всё та же безответственность.

* Пропаганда отчуждённости от всего жизненно важного, пропаганда бескультурья, потребления - всё это проводится руками самого же зомбированного народа под руководством мирового капитала.

* Данная нам от природы забота о своём потомстве и будущих поколениях - это окно в будущее закрыто шторами сиюминутных развлечений и удовольствий, которые порождает современное воспитание.

* Логическим окончанием истории безответственного человечества является полное разрушение стабильности экологии планеты Земля и последующий (за массовым голодом и вымиранием или за ядерными войнами) отход человека разумного (если он всё же выживет) от цивилизации к первобытным временам.

Самое главное, что народ в целом должен осознать - это наши же безответственные действия привели к текущей ситуации.  Никто кроме нас самих в этом не виноват.  Пока не придёт осознание факта о том, что безучастное наблюдение за происходящим со стороны не сможет ничего изменить, текущие глобальные трэнды по оглуплению и обескультуриванию сохранятся.  Только прямое участие каждого способно создать нашу жизнь такой, какую мы сами хотим, и какое бы государство хотели оставить мы своим детям.  Начинать надо с самих себя.  И самое первое здесь - **прекратить действовать вопреки своей человеческой природе** и за деньги выполнять заказы от начальников по преступлениям против своих же сограждан - своих братьев и сестёр.  У верующих людей это называется "брать на себя грех".  Это будет именно наш грех, а не грех наших начальников!  Нам нужно научиться чуточку глубже видеть результаты наших действий, чем просто "нажал кнопку - чего-то там сделалось, а что - да не важно мне".  Пилоты бомбардировщиков просто нажимают кнопки и тянут рычаги - ничего плохого не делают вроде - и затем умирают сотни тысяч мирных людей.  Если мы не понимаем на что оказывает влияние то или иное наше действие - нужно хотя бы попытаться напрячь свой ум, разобраться с проблемой, спросить мнение друга или родителей, в конце концов.  Если сомневаемся - нужно задать вопрос группе таких же как мы людей и обсудить с ними возможные варианты.  Ну как иначе мы хотим жить в обществе, где никто ни за что не отвечает и не интересуется даже той информацией, которая по его профессии необходима ему для принятия решений?  Ну как можно шприцами вводить в мышцы людей какую-то экспериментальную жидкую субстанцию, если мы даже не понимаем, из чего она состоит, на что она влияет, кем она изучена?  Ну даже вопрос ведь не могут задать своему начальству?  Нет, пока моральная ответственность к людям не придёт, ничего хорошего у нас не получится в итоге.

Спросите себя перед тем, как вы ложитесь спать: **всё ли вы сегодня сделали так, как считаете действительно правильным**?  Если нет - поразмышляйте, а почему?  Что вас заставило сделать что-то не так?  Если страх, то страх перед чем именно?  Попробуйте хотя бы один день прожить так, как ваша душа вам велит, как подсказывает вам ваш внутренний голос.  Попробуйте сказать "нет" тому, кому вы раньше боялись это сказать.  Попробуйте задать неудобный вопрос тому, кто от вас требует чего-то вам непонятного или неправильного.  Иногда это потребует от вас больших усилий вашей воли, но в конечном счёте ваша душа будет только рада этому.  Не бойтесь делать ошибки.  Главное - не повторять их.  Можно проиграть одну битву, но при правильной стратегии можно выиграть всю войну.
