# Ковид Истерия 2020-2021
by Simon Zolin, Aug 2021

## Содержание

* [Маски](#)
	* [Мнение Центра по Контролю Заболеваний США насчёт (не)эффективности масок от вирусов гриппа](#)
	* [Мнение Всемирной Организации Здравохранения о масках против Вируса](#)
	* [Почему маски - хорошо?](#)
	* [Маски - плохо](#)
	* [Подытог о масках](#)
* [Вирус](#)
	* [Вирус гриппа H1N1](#)
	* [Коронавирус SARS-CoV-2](#)
		* [Способ передачи](#)
		* [Диагностика](#)
	* [Вирус?](#)
	* [Вирус!](#)
* [Итог](#)

## Предисловие

> Выгоднее вложить один доллар в прессу, чем десять долларов в оружие: оружие вряд ли заговорит вообще, а пресса с утра до ночи не закрывает рта.  
> -- Никсон Ричард Милхаус

Идея данной работы заключается в том, чтобы осознать, что любое действие власти в развитом государстве всегда должно основываться на одной главной задаче - **сделать так как лучше для всех людей**, живущих в нём.  К сожалению, в реальности всё происходит наоборот: законы принимаются не *для* людей, а *против* людей.  Закон уже давно превратился в товар, который продают тому, кто больше заплатит.  А у народа денег не больше, чем у элиты.  Поэтому и закон не в нашу сторону работает, и законы про Ковид - не исключение.  К тому же с помощью современной силы Средств Массовой Пропаганды они могут с лёгкостью напугать основную массу народа чем угодно, даже тем, о чём сами вообще ни грамма не знают.  Однако далеко не весь народ поддаётся безумной панике.  Нас всегда почему-то считают идиотами, но даже при неглубоком анализе сегодняшней пандемии мы сразу видим признаки её сфабрикованности, искусственности.  Прикрываясь лозунгами о заботе о здоровье населения, политика проводит антинародные действия, и мы наблюдаем растущую смертность, ухудшение физического и психического здоровья, увеличивающиеся с каждым годом социальные и экономические проблемы.  А я утверждаю, что любые попытки лишения естественных свобод граждан со стороны политики должны быть чётко, формально и очень детально обоснованы.  Почему же на деле ничего этого нет?  Мы здесь не в виртуальные игрушки играем - это жизни реальных людей!

Я разберу наиболее важные проблемы по теме Ковида и неприятных народу законов вокруг него, задам множество вопросов, на которые сам не могу найти иного ответа, кроме как либо "искусственно созданная паника в экономических и политических целях" либо крайней глупости политики и основной массы людей.  Я не буду здесь доказывать кто прав, а кто не прав, но я лишь недоумеваю, почему от меня скрывается правда, на которую я имею право как гражданин?  Я хочу понять сам всё как есть на самом деле, а не так как артист с телевизора сказал.  Я хочу, чтобы мне объяснили научно, и чтобы я был уверен в том, что я не совершаю ошибки, а действую правильно.  Иначе откуда мы знаем - сбережём мы своё здоровье, или наоборот, испортим?  Поэтому пусть будет либо "наше здоровье - наше дело", либо объясняйте и доказывайте по-нормальному, чтобы люди вас поняли.  А в реальности мы видим лишь запугивания, в том числе в виде штрафов.  Естественно, при таком подходе ничего кроме отторжения и внутреннего сопротивления не будет.

*Для удобства я здесь буду называть вирус SARS-CoV-2, являющийся причиной сегодняшней неоправданной пандемии, просто Вирусом, а заболевание COVID-19 - Ковидом.*

*Пара слов о моём доверии источникам информации: я склонен доверять любому источнику, пока это не противоречит моим текущим знаниям и моей субъективной логике, и пока это не опровергается другим источником с такой же логичной информацией, иначе я ставлю информацию под сомнение.  Тем не менее, это не мешает рассуждать о ней, потому что лучше ошибаться в чём-то и затем исправиться и стать чуть умнее, чем утаивать что-то и оставаться при этом дураком.*


## Маски

> Легче создавать законы, чем следовать им.  
> -- Наполеон

Я начну именно с масок, потому что это первая вещь, которую нам навязывает политика.  Уважаемые политики, придумав удобный для них метод борьбы против Вируса в виде масок и перчаток, забыли объяснить и доказать народу в чём же реальная эффективность этого метода.  Пытаясь получить хоть какую-то официальную информацию и рекомендации, мы рассмотрим мнения американской CDC и международной WHO.


### Мнение Центра по Контролю Заболеваний США насчёт (не)эффективности масок от вирусов гриппа

Государственная организация в США под названием Centers for Disease Control and Prevention, сокращённо - CDC, статьи с сайта которой массово цитируются Википедией, в 2009-ом году опубликовало информацию о рекомендации ношения масок в борьбе против вируса свиного гриппа H1N1, являвшимся причиной пандемии 2009-2010 годах.  Давайте детально рассмотрим этот документ:

> Interim Recommendations for Facemask and Respirator Use to Reduce 2009 Influenza A (H1N1) Virus Transmission  
> https://www.cdc.gov/h1n1flu/masks.htm

И уже первая цитата даёт нам понять, насколько "эффективны" маски против вирусов гриппа:

> Information on the effectiveness of facemasks and respirators for decreasing the risk of influenza infection in community settings **is extremely limited**. Thus, it is difficult to assess their potential effectiveness in decreasing the risk of 2009 influenza A (H1N1) virus transmission in these settings. In the **absence of clear scientific data**, the interim recommendations below have been developed on the basis of public health judgment, the historical use of facemasks and respirators in other settings for preventing transmission of influenza and other respiratory viruses, and on current information on the spread and severity of the 2009 influenza A (H1N1) virus.

Т.е. иными словами: "у нас нет никаких реальных данных, поэтому сложно оценить эффективность масок против гриппа, но мы попытаемся дать хоть какие-то рекомендации, основываясь на голой теории и имеющейся исторической (вопрос - какой именно?) информации".  Вот это уже сразу становится интересно!  Т.е. за почти 80 лет со дня выделения H1N1 (это сделали в 1930-ых годах), учёным так и не ясно, помогают маски против гриппа или нет - нет данных у них.  Идём далее по статье:

> In community and home settings, the **use of facemasks and respirators generally are not recommended**. However, for certain circumstances as described in Table 1, a facemask or respirator may be considered, specifically for persons at increased risk of severe illness from influenza.  
> Use of N95 respirators or facemasks generally is not recommended for workers in non-healthcare occupational settings for general work activities.

Т.е. маски и респираторы в целом никому не рекомендованы, но могут быть в каких-то ситуациях полезны людям с повышенном риском серьёзного заболевания гриппом, т.е. детям, старикам или взрослым с заболеваниями типа диабета или астмы.  Далее:

> There are important differences between facemasks and respirators. Facemasks do not seal tightly to the face and are used to block large droplets from coming into contact with the wearer’s mouth or nose. Most respirators (e.g. N95) are designed to seal tightly to the wearer’s face and filter out very small particles that can be breathed in by the user. For both facemasks and respirators, however, limited data is available on their effectiveness in preventing transmission of H1N1 (or seasonal influenza) in various settings. However, the use of a facemask or respirator is likely to be of most benefit if used as early as possible when exposed to an ill person and when the facemask or respirator is used consistently.

Т.е. "данных никаких особо нет, но при определённых обстоятельствах маски и респираторы могут помочь при контакте с больными".  Ну т.е. могут помочь, а могут и не помочь...  Такая формулировка от серьёзной организации выглядит очень странно, конечно.  Идём дальше:

> Facemasks cleared by the FDA for use as medical devices have been determined to have specific levels of protection from penetration of blood and body fluids. Facemasks help stop droplets from being spread by the person wearing them. They also keep splashes or sprays from reaching the mouth and nose of the person wearing the facemask. They are not designed to protect against breathing in very small particle aerosols that may contain viruses. Facemasks should be used once and then thrown away in the trash.

Т.е. маска не прилегает плотно к лицу и используется для предотвращения попадания извне больших каплей (слизи и крови) в рот и нос.  И наоборот, маски помогают задерживать капельки слюны, слизи и крови от человека, который носит маску, во внешний мир.  Но маски не могут защитить человека от попадания мелких частиц с вирусами при вдохе.  Маски должны быть использованы лишь однократно и затем выброшены.  Продолжаем:

> A respirator is designed to protect the person wearing the respirator against breathing in very small particle aerosols that may contain viruses. A respirator that fits snugly on the face can filter out virus-containing small particle aerosols that can be generated by an infected person, but compared with a facemask it is harder to breathe through a respirator for long periods of time. Respirators are not recommended for children or people who have facial hair.

Т.е. респираторы, например типа N95, прилегают к лицу плотно и задерживают попадание даже маленьких частиц, которые могут содержать в себе вирусы, извне.  Но через респиратор дышать сложнее, чем через маску, поэтому не рекомендуется носить респиратор длительное время (сколько - вопрос), а также не рекомендуется детям или людям с усами и бородой.

Далее мы анализируем данные из таблицы 1 и делаем следующие выводы:

* Для здоровых взрослых людей ни маски, ни респираторы **не рекомендуются** ни находясь в обществе, ни дома, ни на работе.
* Для здоровых взрослых людей рекомендуют носить респираторы, ТОЛЬКО если они трудятся в сфере ухода за больными гриппом.
* Для нездоровых, детей или пожилых, т.е. людей повышенного риска тяжёлого заболевания, рекомендуют носить маски или респираторы ТОЛЬКО в обществе с очень большим количеством людей (каким именно - неизвестно) ИЛИ если они ухаживают (дома или на работе) за больным гриппом.

А из таблицы 2 делаем следующий вывод:

* Больному гриппом при контакте с окружающими рекомендуют либо носить маску, если ему в ней неплохо, ЛИБО прикрываться салфеткой при кашле и чихании.

И в дополнение ко всему сказанному выше, возьмём ещё одну цитату с того же сайта:

> https://www.cdc.gov/h1n1flu/guidelines_infection_control.htm  
> Facemasks for healthcare personnel who are not provided a respirator due to the implementation of prioritized respirator use: If a facility is in prioritized respirator use mode and unable to provide respirators to healthcare personnel who provide care to suspected and confirmed 2009 H1N1 influenza cases, the facility should provide those personnel with facemasks. Facemasks that have been cleared for marketing by the U.S. Food and Drug Administration have been tested for their ability to resist blood and body fluids, and generally provide a physical barrier to droplets that are expelled directly at the user. Although they do not filter small particles from the air and they allow leakage around the mask, they are a barrier to splashes, droplet sprays, and autoinoculation of influenza virus from the hands to the nose and mouth. Thus, they should be chosen over no protection. Routine chemoprophylaxis is not recommended for personnel wearing facemasks during the care of patients with suspected or confirmed 2009 H1N1 influenza.

Т.е. для персонала лечебниц, лечащих пациентов больных гриппом, должны предоставляться респираторы.  При отстутствии респираторов, могут использоваться маски, одобренные американской Администрацией Продовольствия и Лекарств, которые задерживают капельки крови и слизи от попадания извне.  Несмотря на то что они не задерживают маленькие частицы, а вокруг маски воздух проходит и вовсе не отфильтрованным, маски всё равно являются барьером от брызг и капелек, а также предотвращают риски занесения вируса гриппа от рук напрямую в нос и рот.

При этом нужно отметить, что рекомендаций носить маски любым другим группам населения в этом документе нет.

Итого, что мы можем из всего этого сформулировать:

* Нет никакой подтверждённой реальной информации об эффективности масок и респираторов от вирусов.
* Теоретические рассуждения медиков навскидку **не рекомендуют ношение масок и респираторов никаким обычным здоровым взрослым людям**.
* Здоровым людям стараться отворачиваться от тех, кто напрямую им в лицо чихает и кашляет.
* А болеющим людям - закрывать свой кашель и чихание от окружающих.
* Всем людям - регулярно мыть руки, стараться не касаться грязными руками лица.

Нас, обычных здоровых людей, не занятых в области медицины, не интересует, что там должны носить медики, лечащие больных вирусами.  Медики это всё и так должны знать, ну а количество людей в группе повышенного риска, да ещё которые при этом за больными гриппом ухаживают - таких меньшинство.


### Мнение Всемирной Организации Здравохранения о масках против Вируса

> Политик напоминает мне человека, который убил отца и мать, а затем, когда ему выносят приговор, просит его пощадить на том основании, что он - сирота.  
> -- Авраам Линкольн

Несмотря на рекомендации от CDC в 2009 году, в 2020 году ВОЗ маски рекомендует носить вообще всем.  Послушаем, что говорит ВОЗ насчёт применения масок для профилактики против Вируса.

> Часто задаваемые вопросы об использовании масок для профилактики COVID-19  
> https://www.who.int/ru/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/question-and-answers-hub/q-a-detail/coronavirus-disease-covid-19-masks

Несколько странные советы и подозрительные рекомендации начинаются уже сразу:

> Ношение медицинских масок рекомендуется:
> ...
> * всем лицам, которые отмечают у себя плохое самочувствие,  слабо выраженные симптомы инфекции, например боль в мышцах, слабый кашель, боли в горле или утомляемость;
> * всем лицам, прошедшим тестирование на COVID-19 и ожидающим результата либо имеющим положительный результат тестирования;

Т.е. если у меня болят мышцы или я кашлянул или утомился - надо носить маску!  Ничего себе рекомендация...  Возможно, они имели в виду именно ситуацию, когда человек чувствует по опыту, что у него начинается ОРЗ: всё тело ломит, в горле перчит, покашливание, нос течёт или заложен, и при этом ему надо ехать куда-то (например, в поликлинику) в общественном транспорте в час пик, где большой тесный контакт с другими людьми?

И что вообще за чушь про "если сдал тест на Ковид - носи маску"?  Зачем ему маска-то теперь?  Если тест уже положительный - тогда ещё понятно.  Но если просто тест сдал и чувствуешь себя прекрасно - зачем?  Ну т.е. человек, сдавший тест на Ковид ничем по сути не отличается от простого человека, тест не сдававшего.  Если последнему типу людей маски носить в этом тексте не рекомендуют - зачем их носить тем, кто просто сдал тест?

Но тем не менее, давайте отметим отсюда самое важное: **здоровым взрослым людям маски для профилактики от Ковида носить не нужно**.

> Даже если вы пользуетесь маской, следует по возможности постоянно держаться на безопасном расстоянии от окружающих. **Ношение маски не исключает необходимости избегать тесных контактов.**

Т.е. маска - это как бы *дополнительная* защита, но ведь и без маски крупные капли с вирусами не долетят до здорового человека, если он на расстоянии больше метра-полтора от окружающих находится.  А мелкие капли от чихания - от них маска и вовсе не защищает.  Тогда зачем маска-то?  Дополнительная защита от чего конкретно?

> **Тканевые маски** должны состоять из трех слоев ткани:
> * внутренний слой маски должен быть выполнен из абсорбирующего материала, например хлопка;
> * средний слой должен быть изготовлен из нетканого материала, например полипропилена;
> * внешний (наружный) слой должен быть сделан из неабсорбирующего материала, например полиэфира или композиционного материала на основе полиэфира.

Похоже, единственная чуточку полезная информация отсюда.

> ВОЗ **не рекомендует перчатки** для широкого применения населением.

А вот это правильная рекомендация.

А вот дальше интересная тема про маски и физические упражнения поднимается:

> Даже в случае нахождения в районах с интенсивной циркуляцией инфекции COVID‑19 пользоваться маской на фоне интенсивных физических нагрузок **не следует**, так как это может ухудшить вентиляцию легких.

> Во избежание угнетения дыхания детям **не следует носить маски во время занятий спортом** или при других физических нагрузках, таких как бег, прыжки или игры на детской площадке.

И заодно про это с другой странички в этом же разделе:

> Рекомендации ВОЗ для населения в связи c распространением нового коронавируса (2019-nCoV): мифы и ложные представления  
> https://www.who.int/ru/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/myth-busters

> Можно ли носить маску во время выполнения физических упражнений?  
> Во время выполнения физических упражнений пользоваться маской **НЕ СЛЕДУЕТ**, так как она может препятствовать комфортному дыханию.  
> Потоотделение может быстрее приводить к намоканию маски, что затрудняет дыхание и способствует росту микроорганизмов.  
> Важной профилактической мерой во время выполнения физических упражнений является соблюдение дистанции не менее одного метра от окружающих.

> ФАКТ: длительное ношение медицинских масок в случае их правильного использования **НЕ ПРИВОДИТ к интоксикации** углекислым газом или кислородной недостаточности  
> Продолжительное ношение медицинской маски может вызывать дискомфорт. Тем не менее, оно не приводит к интоксикации углекислым газом или кислородной недостаточности. Необходимо следить за тем, чтобы маска подходила по размеру и достаточно плотно прилегала к лицу, позволяя нормально дышать. Одноразовые маски не следует использовать повторно и необходимо менять, как только они отсыревают.

Т.е. в итоге собрав в мозгу несколько этих цитат от ВОЗ у меня возникает диссонанс.  С одной стороны, меня убеждают, что при физ нагрузках лучше маску не носить, и я прекрасно понимаю почему: для меня является логичным, что возросшая потребность в дыхании при любой нагрузке не может быть удовлетворена, когда человек нарочно ограничивает себе приток свежего воздуха.  Однако с другой стороны меня пытаются уверить в том, что можно в масках долго ходить и дышать через раз или два, и никакого кислородного голодания у меня не будет, и дискомфорт от маски - это совсем не нехватка кислорода.  Так чему верить-то?  Давайте я буду себе и своим ощущениям верить: если я одеваю маску - я чувствую, как я задыхаюсь, мне не хватает дыхания, я чувствую себя как в очень жаркий день в душном непроветриваемом помещении.  А без маски я себя чувствую вполне нормально (если не дольше пары минут, конечно) даже в стоящем вагоне метро без кондиционера.  Так что как бы ВОЗ ни пытался оспорить факт удушения масками, получается у них пока это не очень-то убедительно.

Наиболее серьёзный документ от ВОЗ, который вообще честно говоря приятно читать:

> Применение масок в условиях COVID-19  
> https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/337199/WHO-2019-nCov-IPC_Masks-2020.5-rus.pdf

> Даже при условии правильного использования одного только ношения маски **недостаточно** для обеспечения надлежащего уровня защиты либо контроля за источником инфекции.

Вот именно что, раз остальные меры защиты не реализованы должным образом, то и маски в этих условиях не помогут ничем.

> ВОЗ рекомендует применение населением немедицинских масок при нахождении в помещениях (например, магазины, рабочие места совместного пользования, учебные заведения – подробнее см. таблицу 2) либо на улице в случае невозможности соблюдения безопасной дистанции не менее 1 метра.

А здесь рекомендуется маски носить уже всем, но только если дистанцию 1 метр соблюдать невозможно.

> Ношение масок детьми до 5 лет в целях контроля источника инфекции не рекомендуется.  
> Решение о ношении масок детьми в возрасте от 6 до 11 лет должно приниматься на основе анализа риска; в рамках подхода, основанного на оценке рисков ...

Т.е. самые маленькие дети, которые всегда являются группой повышенного риска - пускай умирают от Вируса?  Нет, ВОЗ прекрасно знает, что Вирус не такой страшный, как о нём все кричат.  Поэтому и нет такой рекомендации.  Всё таки боятся, значит, что в масках дети ещё сильнее начнут чем-нибудь другим болеть?

> Вероятный вред или риск при использовании масок или респираторов в лечебно-профилактических учреждениях может быть обусловлен следующими причинами:  
> * **вероятность самозаражения** в случае, если влажную, загрязненную или поврежденную немедицинскую маску не заменяют; либо в случае, если к ней часто прикасаются/поправляют при ношении в течение длительного времени (55);
> * при частом применении на протяжении нескольких часов – возможность появления **поражений кожи**, дерматита, вызванного раздражением, или обострение акне (56-58);
> * дискомфорт, изменение температуры лица и **появление головной боли** в связи с ношением маски (44, 59, 60);
> * **ложное чувство безопасности**, в результате которого люди могут пренебрегать другими признанными профилактическими мерами, например соблюдением безопасной дистанции и гигиеной рук; а также склоняться к рискованным видам поведения (61-64);

Вот наконец-то какая-то информация и с другой точки зрения.  Очень полезная информация, о которой все другие документы предпочитают молчать.

> Медицинские маски типа II создают физический барьер для проникновения влаги и твердых частиц, а также обладают **эффективностью бактериальной фильтрации** не ниже 98%, в то время как аналогичный показатель для масок типа I составляет не менее 95% ... 
> работники здравоохранения, применявшие двуслойные хлопковые маски (одна из разновидностей тканевых), имели более высокий риск заражения по сравнению с лицами, применявшими медицинские маски (72).

Специальные медицинские маски лучше, чем хлопковые.  Логично, что 3 слоя лучше, чем 2 в защите против бактерий.

> Накопленные в настоящее время научные данные, касающиеся эффективности широкого применения масок здоровым населением в целях профилактики респираторных вирусных инфекций, в том числе вызванных вирусом SARS-CoV-2, скудны и не единообразны (75).  
> ... был сделан вывод о том, что ношение маски способствует в минимальной степени или совершенно **не способствует** предупреждению гриппоподобного заболевания (ГПЗ)

В итоге прочтения всего этого, делаем вывод: ВОЗ толком ничего не знает сам, но **рекомендует** по возможности дополнительно защититься масками при соблюдении всех остальных мер защиты.  Можно ли ВОЗ обвинять в том, что они дают эти рекомендации?  Я не думаю, что можно, ведь здесь очень много нюансов.  Они лишь дают информацию, которой владеют сами, а любая честная информация - это всегда хорошо.  Но *кто* вдруг вздумал на основе этих рекомендаций выносить приговоры и создавать антинародные законы, ограничивающие свободу людей?

> Эффективность немедицинских масок ... тканевые маски для лица **не обеспечивают** полноценную защиту от распространения вирусной инфекции.

При этом нам политики говорят, что можно носить хоть фабричные маски, хоть самим из ткани сшить - без разницы.


### Почему маски - хорошо?

Давайте определим аномалии, которые мешают поверить в эффективность масок против Вируса.

* Где теоретическое обоснование, что маски помогают от вирусов?  Если политика обязывает граждан носить маски, то нужно хоть как-то физически и биологически объяснить эффективность этого метода.  В реальности мы наблюдаем лишь тупое повторение повсюду: "носи, носи, носи маски, носи маски, носи маски".  Предполагается, что этого будет достаточно, чтобы стадо повиновалось своим пастухам.

* Где результаты практических исследований, которые это доказывают?  Любая теория должна быть подтверждена на практике через реальные исследования.  В противном случае это всегда останется всего лишь неподтверждённой теорией.  А на голой теории нельзя и недопустимо принимать политические решения, ущемляющие человеческую свободу, данную Богом нам с рождения - дышать чистым воздухом.

* Почему Вирус не атакует (боится?) людей, которые носят маски на подбородках или не носят их вообще?  Ведь иначе если бы маски действительно имели ту самую магическую эффективность, которую им приписывает политика, то все еретики уже бы давно вымерли от "ковида"?

* Почему Вирус не заражает людей, которые едят без масок в столовых, кафе и ресторанах?  Но при входе в эти самые заведения маска должна быть обязательно надета.  Получается, что Вирус умеет заражать только если человек не ест пищу в данный момент?

* Почему маски не обязательно носить детям, спортсменам, политикам, артистам и певцам?  Неужели власть не хочет обезопасить самые важные слои населения от страшного Вируса?  Но давайте про детей конкретно поговорим.  Первая группа риска заболеть любыми вирусами - маленькие дети.  Если бы это был действительно страшный вирус, и маска бы являлась против него эффективной, то ПЕРВОЕ что правительство бы сделало - ОБЯЗАЛО бы родителей всем своим детям надевать маски, иначе - смерть.  Ну а раз этого не сделано, то и доверие всего адекватно рассуждающего народа к этому методу - соответствующее.

* Почему маски для населения никогда не были обязательными как средство защиты от реальных и более страшных болезней, таких как туберкулёз?  Почему маски для населения никогда не являлись средством защиты против хорошо знакомых вирусов гриппа?

* Почему населению не разъясняются правила ВОЗ, которые нужно строго соблюдать, для того чтобы маска имела хоть сколько-нибудь объяснимую эффективность?  Правила ВОЗ о ношении масок:
	* перед тем как взять маску в руки, обработайте их спиртосодержащим средством или вымойте с мылом;
    * проведите гигиеническую обработку рук перед тем, как взять маску;
    * не сдвигайте маску на подбородок и не снимайте ее во время разговора с другими людьми;
    * если в использовании маски нет необходимости, не спускайте ее на подбородок и не повязывайте на руку или шею. Храните маску в чистом полиэтиленовом пакете.
	* и т.д.

	На практике все эти рекомендации выполнять не представляется возможным, поэтому в чём тогда эффективность половинчатых решений ношения масок неправильным образом?  Не является ли при этом маска, которая носится неправильно, отрицательным фактором в борьбе против Вируса?  Т.е. хотим сделать как лучше, но получается ещё хуже, чем вовсе без маски?

* Почему маски являются обязательными для населения, живущих в самом крупном городе Европы?  В Москве избежать тесного контакта *невозможно*, а тот же ВОЗ утверждает, что одно лишь ношение масок без соблюдения дистанции и ещё многих других мер **не даёт эффекта**.  Власти своими неумелыми решениями, разорив остальные регионы, вначале вогнали 20 миллионов российских граждан в одну небольшую территорию, а затем хотят их ограничивать и контролировать как в лагере для заключённых?

* Почему обязательное ношение перчаток напрямую конфликтует с рекомендацией ВОЗ?

* Почему наряду с масками не рекомендовано ношение очков?  Ведь на слизистую глаз тоже могут попасть частицы с Вирусом.

* Ну и в конце концов, почему вдруг чьи-либо *рекомендации* становятся *принуждениями* со стороны политики?  Или это как раз рекомендации по принуждению?


### Маски - плохо

Теперь давайте посмотрим на обоснования неэффективности масок против Вируса, а также о вреде масок для здоровья и для общества в целом.

* Размер дырочек в тканевой сеточке, огромный в масштабах по сравнению с размерами вирусов, не позволяет хоть как-то задерживать приток мелчких частиц вместе с вирусами внутрь организма.  Этого можно добиться только если полностью исключить контакт с внешней средой, например если носить биомедицинский костюм, которыми пользуются в реальных лабораториях, где изучают вирусы.

* При дыхании в маске накапливается больше углекислого газа, выдыхаемого нами.  Мы, наш мозг, не получаем достаточного кислорода извне, мы таким образом душим сами себя.  Многие в масках дышат через рот - это доказательство того, что развивается процесс удушения.

* Нехватка кислорода в том числе оказывает негативное влияние на нашу психику, мы становимся нервными, злыми или же чрезмерно усталыми.  Задыхающийся человек не в состоянии здраво рассуждать.

* Через поры в маске мы *сильнее* втягиваем воздух в нос, при этом больше вероятности что вредные микрочастицы напрямую попадают в наши лёгкие, а не задерживаются в носу.

* Пот, образующийся под маской или перчатками даёт начало развитию разного рода кожным заболеваниям.  Посмотрите сколько народу обращается в дерматологию.  Почему не публикуется и не обсуждается статистика возросших проблем с кожей?

* Капли жидкости, возможно содержащие в себе вирусы и бактерии, задерживаясь на поверхности маски буквально облепливают всю её поверхность, постепенно высыхая и испаряясь в воздухе.  Однако вместе с испарением воды, все вредные элементы содержащиеся в ней через каждый вдох попадают внутрь организма, вновь и вновь.  В результате в нас попадает больше вреда, когда мы в маске, нежели чем когда мы без неё.  В качестве крайнего примера: если получилось так, что кто-то прям на нас чихнул, мы быстро вытрем это с лица платком, и всё.  А находясь в маске, мы должны будем сразу же её сменить, но на практике мы будем дышать этим ещё долго, т.к. другой маски у нас чаще всего с собой не будет.

* Маска, одетая обычным не разбирающемся в проблеме человеком, даёт ему ложное ощущение уверенности и защищённости.  Может появиться чувство "я в маске - мне теперь ничего не страшно".  Такой человек может не принять должных мер по обеспечению своей безопасности от реальных опасных бактерий там, где это действительно будет необходимо, например отойти подальше от человека, который сильно неприятно кашляет.

* Маски также негативно влияют на безопасность нашего общества в целом.  Теперь можно одеть маски и пойти совершить любое правонарушение.  Невозможно будет идентифицировать человека в маске ни своими глазами при опознании, ни по видео.  Появилась идеальная среда для преступников.


### Подытог о масках

Итак, что мы можем сказать в целом о законах об обязательном ношении масок населением:

* **Нет** достаточно обоснованных аргументов и научно-доказанных фактов об эффективности масок против Вируса, нет также и **результатов реальных исследований**, подтверждающих это.

* Есть несколько обоснованных аргументов о **неэффективности масок и даже вреде** от них, а также реальные наблюдения своими собственными глазами, доказывающих эти выводы.

* Капиталисты всего мира в своих целях через политику и СМИ проводят **массовую пропаганду** неэффективного и вредного метода борьбы с Вирусом.

* Неэффективные половинчатые методы нашей политики в этой области ещё больше **подрывают доверие** как к самой власти, так и конкретно к министерству здравохранения РФ, всем медикам, работающим в нём, всем журналистам, повторяющим как попугаи то что вообще не понимают, а также всяким полицаям, которые эти законы приводят в действие через принуждение и штрафы.

* Не подкреплённые ничем, а также двусмысленные рекомендации снижают доверие к ВОЗ, как к организации, которая в основу своей работы должна ставить именно заботу о здоровье людей, а не политические цели мирового капитала.  Отсутствие доверия к ним не позволяет серьёзно воспринимать *любую* другую информацию, исходящую от них.

В теории, носить или не носить маску - решать каждому лично, т.к. нельзя заставить человека делать что-либо против его воли.  На практике этого достичь невозможно, пока народ не верит в свои силы, не способен сказать "нет", несмотря на какие-либо страхи.  Это в том числе происходит из-за того, что каждый отдельный индивид не чувствует поддержки государства за своей спиной или хотя бы поддержки сильного товарища рядом.  Но всё же есть вещи, где нельзя ни на шаг уступать врагу, и конечно же одна из главных таких вещей - наше здоровье, здоровье наших близких.  Политика должна быть направлена **на обеспечение образования населения**, для защиты народа на основе понимания эффективности предлагаемых методов, **а не просто наглого запугивания** через повторение одних и тех же лозунгов такими людьми, которые до медицины далеки так же как галактики друг от друга.  Народ не настолько уж глуп на самом деле, каким нас привыкли считать, ведь базовую человеческую логику у нас отнять невозможно!  Я понимаю, что нам не хотят платить пенсию, не хотят, чтобы мы до неё доживали.  Но наше здоровье должно быть превыше любых страхов.  Когда больше людей это наконец осознает, как раз и появится та самая "поддержка сильного товарища".


## Вирус

> Можно обманывать часть народа все время, и весь народ некоторое время, но нельзя обманывать весь народ все время.  
> -- Авраам Линкольн

В природе существует множество вирусов, и какая-то часть из них может заражать и человека.  Доказано научно, что вирусы могут вызывать у нас разные заболевания.  Некоторые вирусы мы способны побороть раз и навсегда через прививки.  А некоторые вирусы постоянно меняются, мутируют, поэтому мы можем лишь бороться с ними через вакцины, содержащие в себе "вчерашние" штаммы вирусов, в надежде что это поможет нашему организму распознать вирус новой мутации.  Безусловно, любое новое открытие в этой области представляет большой интерес для учёных-вирусологов всего мира.  У каких-то из них может появиться непреодолимое желание побольше раздуть эту тему, напугать обычных людей.  Тем более, мы все понимаем, что большинство таких учёных трудится на средства частного бизнеса.  А у крупного бизнеса нет никаких принципов, кроме одного - заработать больше прибыли любым путём (сюда же относится и контроль рынка продукции).  Поэтому и учёные, щедро оплачиваемые капиталистами, могут работать строго в том направлении, которое им указывает их босс.  То же можно сказать и о политиках, ведь почти все они назначены и посажены на своё тёплое мягкое кресло либо крупным капиталом либо хорошими добрыми знакомыми, а не через честные демократические выборы.  По этой причине политика так яростно поддерживает истерию по поводу Вируса.  И тут же начались законы о "локдаунах" (с англ. lockdown ~ принудительная изоляция, блокировка), и тут же начались обязательные маски для всех, затем обязательные вакцины и много ещё чего.  Однако, **прежде чем лишать здоровых людей свободной жизни, политикам необходимо дождаться, пока учёные биомедики достаточно хорошо изучат новый вирус**, выделят его, в конце концов, проведут лабораторные исследования, в которых докажут скорость распространяемости Вируса, а также чётко установят симптомы болезней, которые он может вызывать.  Но политикам и журналистам ждать ведь некогда - нужно истерить, чем громче и чаще повторять одно и то же, тем лучше.  Ну а простым людям - вот им что через Интернет сайты или телевизор скажут - в это они и верят.  И это даже у нас в стране, где известно, что степень доверия нашим властям очень низкая!  И я сам, признаюсь, вначале не придавал значения этой истерике, затем я поверил и тоже испугался, как и все.  Но затем я стал сомневаться, стал наблюдать нестыковки и странности в законах и рекомендациях, исходящих от официальных лиц, и перестал верить в пандемии, маски и Вирус, а лишь больше стал злиться на власть и СМИ за обман.  Стал что-то читать на эту тему, пытаясь разобраться, найти ответ.  И вот некоторые свои мысли и выводы по этому поводу я излагаю в этом документе.


### Вирус гриппа H1N1

Давайте вначале рассмотрим наиболее страшный вирус, который являлся причиной пандемии в 1918-1920 годах.  Заходим на Википедию:

> во всём мире испанкой было заражено не менее 550 миллионов человек (около 30 % населения планеты). Число умерших оценивают от 17 млн до 50—100 млн человек

Не будем верить количеству заражённых, т.к. совершенно непонятно как это измерялось в то время, ведь современных тестов на вирусы не было, а значит и сравнить с сегодняшней пандемией Ковида не получится.  Но зато количество умерших впечатляет, правда и разброс в оценках тоже удивительный.  Однако, т.к. эта пандемия совпала с окончанием Первой Мировой Войны (1914-1918), то вот к месту и цитата с Вики о ней:

> Всего за годы войны в армии воюющих стран было мобилизовано более 70 миллионов человек, в том числе 60 миллионов в Европе, из которых погибло от 9 до 10 миллионов. Количество жертв среди гражданского населения, по разным оценкам, находится в интервале от 7 до 12 миллионов человек, из которых около 1 миллиона погибло в результате боевых действий; около 55 млн человек получили ранения.

55 миллионов человек, тех самых, которые получили ранения - вот они и могли умереть в последующие годы, и им можно было приписать диагноз "умер от гриппа".  Поэтому и максимальной оценке об умерших от гриппа тоже верить нельзя.

> Несмотря на то, что **первые больные появились в начале 1918 года в США**, грипп получил название «испанский».

США в своём стиле - они никогда ни в чём не виноваты, но обязательно найдут виноватую страну, и с помощью искусной работы СМИ оставят в истории мира чёрное пятно на какой-нибудь другой стране.  В тот раз под руку попалась Испания, жители которой уже 100 лет не хотят добиться переименования этой болезни в "грипп из США".  В другой раз под руку попался СССР, и грипп, начавшийся в Китае в 1977 году, был назван западной прессой "русский грипп".

> Симптомы болезни: синий цвет лица — цианоз, пневмония, кровавый кашель. На более поздних стадиях болезни вирус вызывал внутрилёгочное кровотечение, в результате которого больной захлёбывался собственной кровью. Тем не менее в основном болезнь проходила **без каких-либо симптомов**.

Так что, если верить этой информации, то и с тем гриппом, так же как и с сегодняшним Ковидом, люди болели, но при этом не чувствовали никаких проблем со здоровьем.  Непоятно правда, считались ли такие люди заражёнными или нет, а также каким образом установили, что они действительно болели вирусом гриппа, если при этом никаких симптомов у них не наблюдалось.

Теперь читаем Вики про H1N1 вообще:

> У подавляющего большинства людей во всем мире болезнь протекает в виде гриппоподобного заболевания без осложнений при полном выздоровлении через неделю даже без медикаментозного лечения. Тем не менее, тяжёлая форма течения болезни характеризуется быстро прогрессирующей первичной **вирусной пневмонией**, которая, в отличие от бактериальной пневмонии, не чувствительна к антибиотикам и при отсутствии правильного лечения способна привести к летальному исходу в течение 24 часов после появления первых признаков осложнения.

Вот вам и "обычный" грипп - 24 часа после проявления тяжёлой формы болезни, и человек может умереть.  Кстати, проявлением осложнения гриппа тоже является пневмония - это важно.  Отметим, что несмотря на это никогда ещё в России сезонный или пандемичный грипп не был причиной введения такого количества суровых антинародных мер.

> Симптомы гриппа А(H1N1) в большинстве случаев сходны с симптомами сезонного гриппа и включают в себя лихорадку (повышение температуры), кашель, боль в горле, насморк, миалгию (боль в мышцах), тахикардию, головную боль, озноб и слабость. В отдельных случаях симптомы также включают тошноту, рвоту или диарею.

Вроде как самые обычные симптомы при заболевании верхних дыхательных органов.

> Температура чаще всего выше, чем при ОРВИ и других простудных заболеваниях, не вызванных вирусом гриппа. В редких случаях у больных гриппом А (H1N1) наблюдаются симптомы респираторного заболевания без повышения температуры.

Вот здесь мне не понятно, откуда вывод о том, что можно болеть гриппом, но не иметь повышенную температуру, ведь может это тогда как раз другой, обычный ОРВИ, а не грипп?  Или можно иметь страшнейшую пневмонию, от которой за 24 часа можно умереть, но без повышенной температуры?  Или разговор лишь о лёгком случае гриппа без пневмонии?  Тогда почему это именно грипп, а не другой ОРВИ?

> В тяжёлых случаях заболевания ухудшение состояния пациентов происходит обычно через 3—5 дней после появления симптомов заболевания. Ухудшение состояния идет быстрыми темпами — у многих пациентов в течение 24 часов развивается дыхательная недостаточность, требующая их немедленного помещения в палату интенсивной терапии. Большинству госпитализированных пациентов требуется немедленная респираторная поддержка с механической вентиляцией. Однако некоторые пациенты не реагируют надлежащим образом на стандартные методы вспомогательной вентиляции лёгких, что затрудняет дальнейшее лечение.

Вот и при гриппе, оказывается, тоже людей под аппараты вентиляции лёгких помещают.

> В дополнение к вирусной пневмонии, вызванной напрямую вирусом H1N1, течение заболевания может осложняться также присоединением бактериальной пневмонии, что вызывает быстро прогрессирующее ухудшение состояния пациента. Бактериальная пневмония чаще всего вызывается Streptococcus pneumoniae и Staphylococcus aureus, включая также метициллин-устойчивые штаммы. Поэтому врачам рекомендуется назначать раннюю антибактериальную терапию для лечения внебольничной пневмонии. 

Вот это, кстати ответ на вопрос, почему при гриппе врачи часто назначают антибиотики.  Однако тут же возникает и следующий вопрос: откуда врач без должных результатов анализов понимает, что у пациента развивается бактериальная пневмония?  Или это для профилактики?  Но разве пьют антибиотики просто так для профилактики, если тем более человек дома находится, а не где-то в больнице, где как раз выше риск пневмонию подхватить?

Продолжим разговор о гриппе, цитируя опытного советского вирусолога Н.В.Каверина:

> Пандемии гриппа в истории человечества  
> https://polit.ru/article/2011/02/07/pandemia/

> ... примерно 30 – это семейства, в которых имеются вирусы, поражающие теплокровных, то есть птиц и млекопитающих, а среди них и человека. В 6 семействах имеются вирусы, которые вызывают у человека поражение верхних дыхательных путей.

Самое главное, что нужно уяснить - это то, что человека заражают вирусы аж из 6 семейств.  Только вариантов одного лишь гриппа А должны быть как минимум сотни, т.к. он постоянно мутирует.

> Вирусов гриппа вообще по классификации три: вирус гриппа А, вирус гриппа В, вирус гриппа С.  
> Вирус гриппа С вызывает легкое респираторное заболевание, встречается он не часто, вспышки вызывает небольшие, для медицины большого интереса не представляет.  
> Вирус гриппа В вызывает типичную картину гриппа. Не всегда, конечно, бывают и легкие заболевания. Во всяком случае, он способен вызвать типичную картину гриппа. Он вызывает, хотя и не каждый год, сезонные вспышки, но никогда не вызывает пандемии.  
> Пандемии вызываются вирусом гриппа А. ... варианты этого вируса необыкновенно разнообразны. И вирусы гриппа А поражают не только человека.

> В 1918 году разразилась страшная пандемия. По скромной оценке погибло около 40 млн. человек. Некоторые считают, что и до 100 млн. А тогда все население земного шара было меньше 2 млрд. Это пандемия получила название испанского гриппа или «испанки». За ней последовали пандемии 1957, 1968 и 1977 годов. И, наконец, то, что было в прошлом году (2009), об этом мы еще поговорим.

Из этого следует, что бесспорно самые страшные вирусные заболевания у человека вызывает именно вирус гриппа А.  И он продолжает зверствовать уже на протяжении более ста лет.  Утверждается, что он существовал и ранее, и болели люди и умирали от него, просто раньше определить (доказать) это люди не могли.

> Первый вирус гриппа был выделен вирусологами от человека в 1933 году в Англии в Национальном Институте Медицинских Исследований Уилсоном Смитом, Кристофером Эндрюсом и Патриком Лейдлоу. Что в то время значило выделить вирус? Эти исследователи сумели заразить хорьков материалом от больного и потом фильтратами носоглоточных смывов **передавать болезнь от хорька к хорьку**. Фильтратами – это значит материалом, который проходил через бактериальные фильтры. Бактериальные фильтры задерживают бактерии, а материал, который проходил, но оставался инфекционным – вот это называлось тогда фильтрующийся вирус.

> Это, собственно, главное свойство вирусов, которое тогда было известно – их малый размер и способность проходить через фильтры. Впоследствии научились пассировать вирус уже не на хорьках, а на мышах. Это уже было, по меньшей мере, дешевле. А затем, с 1939 года, – на куриных эмбрионах, то есть на оплодотворенных и инкубированных несколько дней куриных яйцах. Этот способ накопления вирусов гриппа до сих пор активно применяется, и в некоторых отношениях это наиболее удобный способ культивирования вирусов гриппа.

> Дальше, после того, как были выделены эти вирусы гриппа А, сначала птиц, потом свиней, человека, в 1940 году был выделен вирус гриппа В. В 1951 году уже на куриных эмбрионах был выделен вирус гриппа С.

Вот это - очень важная информация о вирусах.  Т.е. для того чтобы достаточно изучить вирус, доказать, что он действительно способен размножаться, необходимо выделить вирус и научиться передавать его между лабораторными животными.  И уже в 1933 году это делать англичане умели.

Итак, подытожим самые основные моменты касательно вируса гриппа:

* Грипп - самая страшная вирусная болезнь на сегодняшний день.
* В лёгких случаях вызывает обычное респираторное заболевание.
* В других - вызывает тяжелейшую пневмонию с возможным летальным исходом.
* Лабораторно подтверждено в 1933 году, что он передаётся между млекопитающими.
* Вирус быстро и искусно мутирует, вызывая сезонные вспышки и пандемии, поэтому нельзя защититься от него через вакцину раз и навсегда.
* Один из самых эффективных методов борьбы с ним - вакцинироваться одним из штаммов прошлых сезонов.  Это доказано многолетней статистикой смертей от гриппа.


### Коронавирус SARS-CoV-2

Теперь рассмотрим имеющуюся информацию о Вирусе.

### Способ передачи

Что говорит минздрав РФ:

> ПРОФИЛАКТИКА, ДИАГНОСТИКА И ЛЕЧЕНИЕ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ (2019-nCoV)  
> https://static-1.rosminzdrav.ru/system/attachments/attaches/000/049/329/original/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%9C%D0%A0_2019-nCov_03.02.2020_(%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F_2)_final.pdf?1580748451

> В настоящее время основным источником инфекции является больной человек,в  том числе находящийся в  инкубационном  периоде заболевания.  
> Пути передачи инфекции: воздушно-капельный(при  кашле,  чихании, разговоре),  воздушно-пылевой  и контактный. Факторы  передачи:  воздух, пищевые продукты и предметы обихода, контаминированные 2019-nCoV.

Минздрав РФ, толком не предоставив никакой ссылки на источник этой информации (все ссылки - простым списком внизу документа), уже делает выводы о том, как передаётся вирус, который они в глаза ещё не видели сами.  О каком доверии к ним можно говорить после этого?  Ну хотя бы написали бы они в начале "В настоящий момент у нас нет никаких точных сведений, но мы предполагаем, что наиболее возможными способами передачи инфекции являются...".  И конечно же, необходимо даже это предположение как-то обосновать.

Вот европейский CDC хотя бы ссылки какие-то по-человечески приводит (правда, толку от них немного оказалось):

> Outbreak of acute respiratory syndrome associated witha novel coronavirus,China; First cases imported in the EU/EEA; second update
> https://www.ecdc.europa.eu/sites/default/files/documents/Risk-assessment-pneumonia-Wuhan-China-26-Jan-2020_0.pdf

> Human-to-human transmission has been demonstrated; several family clusters in China and outside China (i.e. Vietnam) and cases among health-care workers have been reported [37,41]. In addition, Chinese authorities presented evidence to the WHO Emergency Committee that sustained (4th generation) human-to-human transmission is documented in Wuhan and second generation cases have been documented outside Wuhan. At this stage, it is difficult to quantify the extent of human-to-human transmission. To date there are 936 cases reported outside of Hubei province in China and it is increasingly likely that sustained human-to-human transmission is occurring in Wuhan and in Hubei province, and possibly in other provinces in China.

Что необходимо понимать из этого - Китайские представители власти утверждают, что вирус в г.Ухань передаётся от человека к человеку (подтверждена передача вируса в четвёртом поколении).  Для того чтобы я в это поверил, мне нужно понять кто как и кому этот вирус перенёс.  А без этих объяснений высказаться дядям с телевизора проще простого.  Т.е. они сами всё знают, но доказать это и объяснить по-человечески народу не могут... или не хотят.

А вот информация от канадцев:

> China confirms human-to-human transmission of new coronavirus  
> https://www.cbc.ca/news/health/coronavirus-human-to-human-1.5433187

> Human-to-human transmission has been confirmed in an outbreak of a new coronavirus, the head of a Chinese government expert team said Monday, as the total number of cases more than tripled and the virus spread to other cities in China.
Team leader Zhong Nanshan, a respiratory expert and head of the health commission team investigating the outbreak, said two people in Guangdong province in southern China caught the disease from family members, state media said.
Zhong said the two people in Guangdong had not been to Wuhan but family members had returned from the city, the China Daily said.

Т.е. в другом городе Китая Вирусом заразились родственники тех, кто приехал из г.Ухань.  И здесь в связи с этим есть вопросы:
* Минздрав РФ утверждает, что Ковид может распространяться и через предметы, тогда почему китайцы уверены, что он распространяется именно от человека к человеку?  Ну ладно, наверное, по-началу действительно мало информации было об этом.
* Что значит формулировка "подхватили болезнь" от родственников?  Т.е. имели такие же симптомы заболевания как у приехавших из г.Ухань, или просто тесты показали наличие чего-то там?
* Почему родственники приехавших из г.Ухань не имеют права болеть гриппом?  Ну заболел кто-то не во время, и что теперь?  Почему он обязательно заразился от приехавшего из г.Ухань?

> South Korea reported its first case Monday, when a 35-year-old Chinese woman from Wuhan tested positive for the new coronavirus one day after arriving at Seoul's Incheon airport. The woman has been isolated at a state-run hospital in Incheon city ...

Вот здесь опять же хочется понять - корейцы тестировали сотню человек, приехавших из г.Ухань, и лишь у одной женщины тест нашёл Вирус, а у остальных не нашёл?  Ну вот они изолировали её, и что, это помогло чем-то в итоге Южной Корее?

> Chinese authorities published the genetic sequence of the virus. At Canada's National Microbiology Laboratory, scientists have developed a test for the virus, Tam said. 

Канадские мастера биомедицины создают тест на китайский Вирус, причём его даже не видели ни разу.  При этом мы знаем, что буквально в первые недели после открытия Вируса в международную базу вирусов стали добавлять и его мутации.  Тогда раз Вирус мутирует "не по дням, а по часам", то какой смысл в разработке теста для 1 версии Вируса?

Переходим к информации от ВОЗ:

> Применение масок в условиях COVID-19  
> https://apps.who.int/iris/bitstream/handle/10665/337199/WHO-2019-nCov-IPC_Masks-2020.5-rus.pdf

> По имеющимся сведениям, распространение вируса SARS-CoV-2 преимущественно происходит при близком контакте зараженного человека с окружающими. Способность к распространению вируса в популяции зависит от количества жизнеспособных вирусных частиц, выделяемых заболевшим, типа контакта с другими лицами, окружающей обстановки, а также принятых мер ПИИК. Вирус может передаваться от заболевшего через мелкие капельные частицы, выделяющиеся из носа или рта и образующиеся при кашле, чихании, пении, глубоком дыхании или разговоре. Размер этих жидких частиц различен и находится в диапазоне от грубодисперсных «капельных частиц» до мелкодисперсных «аэрозолей». Контакт на близком расстоянии (как правило, в пределах 1 метра) может приводить ко вдыханию этих частиц либо их попаданию на слизистые оболочки рта, носа или глаз (8-13).  
>   
> По некоторым данным, может иметь место передача инфекции через фомиты (предметы или материалы, загрязненные жизнеспособными вирусными частицами, например, инвентарь или мебель в лечебно‐профилактических учреждениях, стетоскопы или термометры), с которыми непосредственно контактирует заболевший (14-17). Передача вируса SARS-CoV-2 через фомиты рассматривается как возможный механизм распространения инфекции, так как в непосредственной близости от лиц, зараженных вирусом SARS-CoV-2, постоянно выявляют признаки контаминации вирусными частицами, а другие коронавирусы и вирусы, вызывающие респираторные заболевания, способны передаваться аналогичным образом (12).

В принципе это всё понятно.  Этим-то и должны заниматься вирусологи - изучать вирусы, как они распространяются, как мутируют, и т.д.  Но наличие Вируса у человека само по себе ничего не доказывает.  Это не должно являться побуждением властей к принятию каких-то жёстких мер!

> Для восполнения пробелов в знаниях о механизмах передачи инфекции, инфицирующей дозе и условиях активизации распространения инфекции **необходимы высококачественные исследования**.

Вот и я про это же говорю.  А в действительности имеем лишь выводы, основанные на теории.

> По имеющимся данным, люди, зараженные вирусом SARS-CoV-2, могут выделять вирус независимо от наличия симптомов заболевания. ...  
> Может иметь место бессимптомная передача инфекции – то есть распространение от зараженного человека, у которого не возникает симптомов заболевания. По данным одного из систематических обзоров, в который вошло 79 исследований, у 20% (17–25%) пациентов на протяжении всего периода заболевания не возникало симптомов инфекции (28).  
> ... величина относительного риска при бессимптомной передаче инфекции на 42% ниже, чем при ее передаче от лиц с симптомами заболевания (30).

Если кто-нибудь бы начал массово тестировать народ на любой другой вирус, то легко предположить получение таких же результатов.

И ещё парочка цитат от ВОЗ:

> Основные сведения о COVID-19  
> https://www.who.int/ru/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/question-and-answers-hub/q-a-detail/coronaviruse-disease-covid-19  
> Являются ли антибиотики эффективным средством профилактики или лечения COVID-19?  
> Антибиотики не действуют на вирусы, они активны только в отношении бактериальных инфекций. Заболевание COVID‑19 имеет вирусную природу, поэтому антибиотики не эффективны. Не следует пользоваться антибиотиками для профилактики или лечения COVID‑19.  
> В некоторых случаях врачи назначают госпитализированным пациентам антибиотикотерапию для профилактики или лечения вторичных бактериальных инфекций, которые могут осложнять течение COVID-19 в тяжелых случаях. Применение этих средств допускается только по назначению врача с целью лечения бактериальной инфекции.

Вот здесь хотя бы чётко сказано, что антибиотики против Ковида никак не помогают, но разве что в тяжёлых случаях госпитализированным пациентам они назначаться могут.

> Рекомендации ВОЗ для населения в связи c распространением нового коронавируса (2019-nCoV): мифы и ложные представления  
> https://www.who.int/ru/emergencies/diseases/novel-coronavirus-2019/advice-for-public/myth-busters  
> Вирус, вызывающий COVID 19, распространяется главным образом через капли аэрозоля, который образуется, когда заболевший человек кашляет, чихает или разговаривает. Кроме того, заражение возможно в случае контакта с загрязненными поверхностями, если человек прикасается после этого к глазам, носу или рту, не вымыв рук.

Ох уж этот ВОЗ, сами пишут, что надо носить всем маски, а тут пишут, что Вирус распространяется в основном через аэрозоль, который обычные маски как раз не задерживают.  Ну и никакого научного обоснования от ВОЗ не дождёшься.


### Диагностика

Что говорит минздрав РФ:

> ПРОФИЛАКТИКА, ДИАГНОСТИКА И ЛЕЧЕНИЕ НОВОЙ КОРОНАВИРУСНОЙ ИНФЕКЦИИ (2019-nCoV)  
> https://static-1.rosminzdrav.ru/system/attachments/attaches/000/049/329/original/%D0%92%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%B5_%D0%9C%D0%A0_2019-nCov_03.02.2020_(%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%B8%D1%8F_2)_final.pdf?1580748451

> Подтвержденный случай инфекции, вызванной 2019-nCoV:  
> 1. Наличие клинических проявлений острой респираторной инфекции, бронхита, пневмонии в сочетании с данными эпидемиологического анамнеза (см.выше).  
> 2. Положительные  результаты  лабораторных  тестов  на наличие  РНК 2019-nCoV методом ПЦР.

А здесь у минздрава всё очень просто - если у человека сильно болит горло, и лабораторный тест показал наличие чего-то там, - значит у него подтверждённый случай Ковид.  Хм, а на тот же грипп его почему тогда не протестировать?  Или начиная с 2020 года у нас вдруг все перестали болеть гриппом и стали только новым Вирусом заражаться?

Что говорит ВОЗ:

> Public health surveillance for COVID-19  
> Interim guidance 16 December 2020

Определяем, кто такой "больной Ковидом":

> Confirmed case of SARS-CoV-2 infection (three options, A through C): 
> A. A person with a positive Nucleic Acid Amplification Test (NAAT)
> B. A person with a positive SARS-CoV-2 Ag-RDT AND meeting either the probable case definition or suspected criteria A OR B
> C. An asymptomatic person with a positive SARS-CoV-2 Ag-RDT AND who is a contact of a probable or confirmed case.

Т.е. больной Ковидом - тот, у кого какой-то дурацкий тест нашёл чего-то там!  Т.е. даже если ничего не болит, прекрасно себя чувствует, но общается с другим "подозрительным на Ковид" типом - всё равно больной.  Нет, я конечно понимаю, что люди например сдают тест на ВИЧ и так выясняют, больные ли они - там ведь "лечение" необходимо начинать как можно раньше, не дожидаясь проявления.  Если ВИЧ себя проявляет - это уже всё, поздно.  Но с Ковидом же совершенно иная история - если он себя не проявляет - его лечить никак не нужно ведь, точно как и с гриппом.  Поэтому, к чему вся эта истерия?  Давайте больных гриппом или например герпесом так же считать тогда.  И везде будем обсуждать про то, что 8 миллиардов людей болеют, о ужас.

Вот здесь есть определение, что такое "умер от Ковид":

> Definition of death due to COVID-19 A COVID-19 death is defined for surveillance purposes as a death resulting from a clinically compatible illness in a probable or confirmed COVID-19 case, unless there is a clear alternative cause of death that cannot be related to COVID-19 disease (e.g. trauma). There should be no period of complete recovery between the illness and death.

Т.е. считается, что умер от Ковид, если болел респираторной инфекцией и имеется положительный тест.  Но если у него было прям явно очевидно что-то другое (напр. травма), то тогда не считается.  Т.е. от вирусов гриппа теперь у нас не умирают люди, вот и победили мы грипп, ура!

> Surveillance in the Community  
> Participation  in  contact  tracing  and  cluster  investigations  are  other  important  ways  in  which  individuals  and  communities  can contribute to the surveillance of COVID-19 and breaking chains of transmission. Contact tracing is the identification and follow-up of all persons who may have had contact with an individual with SARS-CoV-2 infection. By following such contacts daily for up to 14 days since they had contact with the source case, it is possible to **identify individuals** at high risk of being infectious or ill and **to quarantine them** before they transmit the infection to others. Contact tracing can be combined with door-to-door case-finding or systematic  testing  in  closed  settings,  such  as  residential  facilities,  or  with  routine  testing  for  occupational  groups,  such  as  health workers or essential workers. See Contact tracing guidelines for COVID-19.

Т.е. ВОЗ рекомендует (властям, я так понимаю) следить за людьми, выяснять кто из уже болеющих с кем был в контакте последние 14 дней, для того чтобы найти людей, которые могут заразить окружающих, а затем посадить их на карантин!  Т.е. "вы не болеете пока, но мы вас всех всё равно найдём и посадим!".  А уже болеющий - он всех своих знакомых должен помочь посадить, по задумке ВОЗ.


### Вирус?

Точно так же, как и с масками, невозможно найти никакую достойную полезную информацию о Вирусе - кругом лишь одни запугивания и повторения о том, какой он страшный.  И на основе чьих-то теоретических выводов принимаются любые необходимые кому-то антинародные законы, в т.ч. лишение людей их свободы.  Итак, что мешает верить нашим властям в их пропаганду относительно Вируса:

* Где научное подтверждение того, что Вирус способен заражать человека от другого человека?  Как всё таки точно Вирус распространяется - больше через предметы или кашель, чихание, дыхание, разговор?  Какой процент успешной передачи вируса в каждом из этих способов?  А может Вирус передаётся если просто долго смотреть друг на друга через приложение в мобильном телефоне?  Где найти опровержение любой такой заведомо бредовой теории?  Где график степени заражаемости Вирусом относительно площади помещения и количества инфицированных Вирусом млекопитающих в нём?  Где обнародованы и разъяснены населению исследования на эту тему?

* Где научное подтверждение того, что именно *этот* Вирус вызывает респираторные заболевания, а также тяжёлую пневмонию?  Ведь мы знаем, что вирус гриппа тоже способен вызывать такие же симптомы.

* Где научно обоснованные статистические сравнения по смертности и степени распространения от всех популярных вирусов?  Почему лишь о Вирусе говорится везде, а о других вирусах вся информация умалчивается?

* Почему доказанный факт о том, что самым страшным массовым вирусом является вирус гриппа не пропагандируется так же сильно, как Вирус?  Где пропаганда по борьбе с такими же страшными вирусами как оспа, гепатит, ВИЧ?

* Почему власти, под лозунгом борьбы с Ковидом, убили по всей России тысячи людей, болеющих например сердечными заболеваниями или астмой, пенсионеров?  Почему породили тягу к самолечению у здоровых людей, не боящихся Ковида?  Почему увеличили количество душевно больных обозлённых людей в нашем обществе?  Почему финансовые средства, нагло отобранные у честных пенсионеров в 2018 году, пошли в сферу медицины, причём в самой важной её сфере - скорой помощи - по-прежнему остался беспорядок?  Почему беспощадно уничтожаются природные ресурсы для производства миллионов масок, а также сомнительных вакцин?

Тестирование:

* Где доказательства, что всевозможные тесты на Вирус являются устойчивыми к погрешностям и ошибкам?  Их нет, тогда как можно на основе них принимать политические решения и лишать людей свободы?

* Каким образом один и тот же тест находит сотню различных мутаций Вируса?

* Почему всех тестируют лишь на один только Вирус, не учитывая остальные известные вирусы, например гриппа?

* Почему если какой-то тест нашёл у человека генетические куски Вируса, то он считается заболевшим?  Какой выносят тогда диагноз, если у этого же человека другим тестом найдут штамм одного из вирусов гриппа?  Что делать, если в человеке найдут куски от миллиона разных вирусов?

* Каким образом достоверно устанавливается, что человек умер именно от Вируса?  Считается, что если у него наблюдались симптомы Ковида, а также положительный результат теста, и он, не выздоравливая, скончался - он умер от Ковида.  Однако установить причину смерти может только врач-патологоанатом.  Где реальные статистические данные по вскрытиям?  Где в таком случае тесты на другие вирусы, вызывающие схожие респираторные заболевания?

Вакцинация:

* Почему повсеместно введены принуждения к прививкам от Вируса, при этом прививки от более страшных вирусов обязательными не являются?

Карантин:

* Почему введение локдаунов и карантинов не сопровождается чёткими подтверждениями в цифрах, определёнными специально для таких случаев?  Говорите закон, по которому вы это делаете, приводите доказательства в числах, сколько реально умерло или заболело, и какой порог указан в законе для введения локдауна.

СМИ:

* Почему все СМИ с самого начала стали считать цифры заражённых и умерших от Вируса в абсолютных цифрах?  Я усматриваю в этом лишь желание по-сильнее раздуть эту тему, напугать народ.  В таком случае надо оглашать рядом и абсолютные цифры от гриппа А и начинать с 40 миллионов людей, умерших от гриппа-1918.

* Отсутствие серьёзных лабораторных практических исследований на фоне однобокой узкосторонней информации в СМИ, а также принятие множества антинародных законов - всё это показывает, что сегодняшняя пандемия высосана из пальца и приносит пользу лишь узкому кругу заинтересованных высокопоставленных людей.


### Вирус!

Давайте кратко определим те факты, которые нужно о Вирусе всё таки знать.  Итак, на основе всей имеющейся у меня сейчас информации я делаю следующие выводы:

* Новый вирус впервые найден (не выделен!) в декабре 2019 года в Китае, относится к семейству коронавирусов и получил название SARS-CoV-2.

* До тех пор пока Вирус не научатся лабораторно пассировать через млекопитающих, нет никаких достоверных сведений о том, как именно он размножается, и главное - способны ли люди его переносить и заражать друг друга.

* До тех пор пока Вирусом не заразят чистое подопытное млекопитающее, нет никаких достоверных сведений о том, какие симптомы он способен вызывать.  До сих пор **нет доказательств, является ли именно этот Вирус возбудителем Ковид**.  
На сегодняшний день *теоретически* предполагаемые симптомы болезни таковы и полностью схожи с вирусом гриппа:
	* В лёгкой форме переносится организмом спокойно при правильном лечении, так же как и вирусы гриппа.
	* Возможно наличие в человеке Вируса, при этом симптомов болезни не наблюдается, так же как и с вирусами гриппа.
	* В тяжёлой форме вызывает пневмонию и смерть, так же как и вирусы гриппа.

* Так же как и с вирусами гриппа, от Вируса **нельзя защититься через ношение масок**.

* Ни одной вакцины от Вируса нет и не будет до тех пор, пока биомедики его не выделят должным образом.

* Предполагается, что Вирус мутирует (собирается ли он из генов подобно H1N1 - неизвестно), поэтому вечной вакцины от него никогда не будет, так же как и надёжной защиты от следующих его версий.  Поэтому, порог токсичности такой вакцины *должен быть* как минимум на уровне хороших вакцин от гриппа, а для этого нужны вначале многолетние испытания.

* Абсолютно очевиден факт об **искусственно созданной панике вокруг Ковида** через многочисленные разночтения, путаницы и ошибки в рекомендациях разных официальных источников, а также наглой ложной информации в СМИ о Вирусе, его симптомах, вакцинах от него и т.д.  Очевиден факт нарочного замалчивания достоверной информации на эту тему, отсутствие объяснения и обсуждения взамен запугиванию.

Вирус оказался удобной отмазкой для проведения разных политических перестановок, экономической выгоды отдельных лиц и компаний, а также проведения социальных экспериментов для подготовки рычагов власти к тотальному контролю народа.


## Итог

> Если врач не может принести пользы, пусть он не вредит.  
> -- Гиппократ

Давайте определим наконец, как нам, простым людям, себя защитить от вирусов, бактерий и вообще, как не болеть и быть здоровыми.

* Чтобы сильно не болеть и не умирать от осложнений, нужно поддерживать всегда крепкий иммунитет.  Он поддерживается через:
	* Не охлаждаться: не стоять под сквозняками и кондиционерами, одеваться тепло по погоде, одевать шапку зимой, не мочить и не охлаждать ноги, не увлекаться мороженым.
	* Закаливаться по возможности, регулярно делать физические упражнения.
	* Не голодать: кушать не меньше 3-х раз в день, не делать слишком длительные перерывы в еде.
	* Правильно питаться: не есть много пищи из простой глюкозы или трансжиров, предпочесть растительный жир взамен животному жиру.
	* На улице и в общественных местах не касаться руками слизистых оболочек.
	* Мыть руки после улицы.
	* Стараться пребывать в оптимистичном настроении, а не в депрессии, апатии или ненависти.
	* Стараться не нервничать сильно, не накапливать стресс.
	* Хорошо высыпаться в зависимости от требований организма.

* При обнаружении недомогания и развития респираторного заболевания - оставаться дома, вызвать врача и **не ездить на учёбу или работу**, а работать из дома, либо взять отгул или больничный.  Лечение простуды с первого дня более эффективно, и меньше вероятности получить тяжёлую форму заболевания.

* Делать необходимые прививки: гепатит, оспа, столбняк - обязательно; грипп в северных и средних широтах- рекомендуется.  В жарких странах - другие прививки.

* Ни в коем случае не позволять кусать или царапать себя животным или клещам.  Иначе - бегом в ближайшую поликлинику.

* Убирать кал за своими собаками на улице в целях предупреждения развития бактерий и мух по всему району.

* Периодически делать флюорографию для обнаружения туберкулёза.

* Для средних широт несильно болеть простудными заболеваниями пару раз в год - это нормально и не нужно этого бояться и паниковать.

И наконец, для борьбы с безумием:

### Народу следует:

* Прекратить верить на слова продажным политикам и журналистам, не понимающим ни грамма в медицине и вирусах.
* Прекратить бояться того, что достоверно ещё не известно и не доказано.
* Бороться и препятствовать любым антинародным (направленным на уничтожение здоровья населения) мерам.
* Поддерживать, а не осуждать людей, кто способен провозгласить своё "Я", отделиться от толпы.

### Настоящим медикам следует:

* Прекратить считать совершенно здоровых людей больными по положительным результатам тестов ПЦР.
* Массово выступать на открытых Интернет площадках с требованиями научно и чётко обосновать политические репрессии властей против народа.
* Требовать реальных *доказательств* от властей по теме Вируса, Ковида, масок, тестирования непонятно на что и вакцинирования непонятно чем.
* Объяснять населению изученные *факты* и исследования, а не субъективные теоретические размышления.

### Настоящим журналистам следует:

* Прекратить повторять недостоверную непроверенную информацию.
* Начать обсуждать проблемы с разных сторон, а не с одной.  Сомневаться и опровергать, вместо того, чтобы слепо поддакивать.
* В интервью с политиками задавать не только заранее подготовленные вопросы, но и реальные вопросы по ходу беседы, которые могли бы интересовать простой народ.
* Предоставить доступ простому народу напрямую задать вопрос политикам.

### Социально-ориентированным политическим партиям следует:

* Выступить за проверку правомерности указов мэра Собянина.
* Выступить за прекращение карантинных, пандемических и любых других мер, ущемляющих конституционные и человеческие свободы здоровых граждан России, а именно:
	* требования о ношении масок и перчаток;
	* принуждения к вакцинации;
	* принуждения к измерениям температуры;
	* принуждения к прохождениям тестов ПЦР;
	* принуждения к "самоизоляции" и введения необоснованных карантинов и периодов "повышенной готовности".
